Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Legenda fornecida pelo dramacool.in Tradutor [Admin.@YNG]
[children shouting]
[crianças a gritar]
[shouting stops]
[os gritos cessam]
[girl] This is a true story.
[rapariga] Esta é uma história verídica.
It happened right here in my town two years ago.
Aconteceu aqui na minha cidade há dois anos.
A lot of people die in a lot of really weird ways
Muitas pessoas morrem de formas muito estranhas
in this story,
nesta história,
but you're not gonna find it in the news
mas não vai encontrar isso nas notícias
or anywhere like that
ou em qualquer lugar assim
because the police and the top people in this town
porque a polícia e as pessoas importantes desta cidade
were, like, so embarrassed
estavam, tipo, tão envergonhados
that they weren't able to solve it
que não foram capazes de resolver este
that they covered everything all up.
que encobriram tudo.
But if you come here and ask anyone,
Mas se vier aqui e perguntar a alguém,
they'll all tell you the same thing
todos eles te vão dizer a mesma coisa
that I'm gonna tell you now.
que eu te vou contar agora.
This story starts in my school.
Esta história começa na minha escola.
Maybrook Elementary
Escola Primária de Maybrook
is kindergarten through fifth grade.
é do jardim de infância até ao quinto ano.
So this one Wednesday
Assim, nesta quarta-feira
is like a normal day for the whole school.
é como um dia normal para toda a escola.
And they had this teacher who was new.
E tinham este professor que era novo.
Her name was Justine Gandy.
O seu nome era Justine Gandy.
And on this day, she was going to her classroom
E neste dia, ela ia para a sua sala de aula
just like every morning.
assim como todas as manhãs.
But today was different.
Mas hoje foi diferente.
Today, none of her kids were there.
Hoje, nenhum dos seus filhos estava lá.
Every other class at that school had all their kids.
Todas as outras turmas daquela escola tinham todas as suas crianças.
Even the other third grade Mrs. Belt taught was full.
Até a outra turma da terceira classe que a Sra. Belt lecionava estava lotada.
But Mrs. Gandy's room was totally empty.
Mas o quarto da Sra. Gandy estava totalmente vazio.
Well, not totally.
Bem, não totalmente.
There was one boy there.
Estava lá um menino.
And his name was Alex Lilly.
E o seu nome era Alex Lilly.
And he was the only kid in the class of 18
E era o único miúdo na turma de 18
that came to school that day.
que vieram para a escola nesse dia.
And do you know why?
E sabe porquê?
He was the only one there
Ele era o único ali
because the night before at 2:17 in the morning,
porque na noite anterior às 2h17 da manhã,
every other kid woke up,
todas as outras crianças acordaram,
got out of bed,
saiu da cama,
walked downstairs,
desceu as escadas,
opened the front door,
abriu a porta da frente,
walked across the front yard and into the dark.
atravessou o jardim da frente e entrou na escuridão.
And they never came back.
E nunca mais voltaram.
["Beware of Darkness" playing]
["Cuidado com a Escuridão" a tocar]
♪ Watch out now ♪
♪ Cuidado agora ♪
♪ Take care Beware of falling swingers ♪
♪ Cuidado Cuidado com os swingers que caem ♪
♪ Dropping all around you ♪
♪ Caindo à sua volta ♪
♪ The pain That often mingles ♪
♪ A dor que muitas vezes se mistura ♪
♪ In your fingertips ♪
♪ Na ponta dos seus dedos ♪
♪ Beware of darkness ♪
♪ Cuidado com a escuridão ♪
♪ Watch out now ♪
♪ Cuidado agora ♪
♪Take care Beware of greedy leaders ♪
♪Cuidado Cuidado com os líderes gananciosos ♪
♪ They take you Where you should not go ♪
♪ Levam-te para onde não deves ir ♪
♪ While weeping Atlas cedars ♪
♪ Enquanto choram cedros do Atlas ♪
♪ They just want to grow ♪
♪ Só querem crescer ♪
♪ Grow and grow ♪
♪ Cresce e cresce ♪
♪ Beware of darkness ♪
♪ Cuidado com a escuridão ♪
♪ Beware of darkness... ♪
♪ Cuidado com a escuridão... ♪
[girl] All the parents and people at the school
[rapariga] Todos os pais e pessoas da escola
were really sad and upset.
ficaram realmente tristes e perturbados.
The police could tell that the kids left at 2:17
A polícia percebeu que as crianças saíram às 2h17
because, like, half the houses had alarms
porque, tipo, metade das casas tinham alarmes
that got tripped when they walked outside.
que tropeçaram quando saíram de casa.
Some of the kids even got videoed
Algumas crianças foram mesmo filmadas
by the houses that had cameras.
pelas casas que tinham câmaras.
But the cameras only showed the kids
Mas as câmaras só mostravam as crianças
walking out into the darkness.
saindo na escuridão.
They didn't show where they went after that.
Não mostraram para onde foram depois disso.
The police talked to Alex a lot.
A polícia falou muito com Alex.
They asked him why his classmates did what they did,
Perguntaram-lhe porque é que os seus colegas fizeram o que fizeram,
but he told them he didn't know.
mas ele disse-lhes que não sabia.
They asked him if there was a plan,
Perguntaram-lhe se havia um plano,
but he said if there was, he never heard it.
mas disse que se houvesse, nunca ouviu falar.
They asked him if there was a TV show
Perguntaram-lhe se havia um programa de TV
where someone ran away like that,
onde alguém fugiu daquela maneira,
but he said if there was, he never saw it.
mas disse que se houvesse, nunca viu.
They also talked to Mrs. Gandy a whole bunch,
Também conversaram bastante com a Sra. Gandy,
but she also didn't know anything
mas ela também não sabia de nada
and couldn't help them.
e não os pude ajudar.
For almost a whole month,
Durante quase um mês inteiro,
they kept the school closed for their big investigation.
mantiveram a escola fechada para a sua grande investigação.
But after a while, they had to open everything back up,
Mas, passado um tempo, tiveram de abrir tudo de novo,
so that the kids that didn't disappear could learn again.
para que as crianças que não desapareceram pudessem voltar a aprender.
One night before they did,
Uma noite antes de o fazerem,
they had a big meeting at the school.
tiveram uma grande reunião na escola.
There was a bunch of counselors
Havia um grupo de conselheiros
and people like that
e as pessoas gostam
to help everybody figure out how to feel
para ajudar todos a descobrir como se sentir
and be sad together, I guess.
e ficarem tristes juntos, acho eu.
This is where the story really starts.
É aqui que a história começa verdadeiramente.
[man] What's important is that we don't judge our grief.
[homem] O importante é que não julguemos a nossa dor.
We might experience emotions we don't like.
Podemos experienciar emoções de que não gostamos.
Emotions besides sadness.
Emoções para além da tristeza.
We need to make sure that we allow ourselves
Precisamos de ter a certeza de que nos permitimos
to feel emotions like anger.
sentir emoções como raiva.
Anger is a very healthy part of the grief cycle.
A raiva é uma parte muito saudável do ciclo do luto.
It can be especially powerful in instances of abandonment.
Pode ser especialmente poderoso em casos de abandono.
Now, there are often times that we...
Agora, muitas vezes , nós...
[parent 1] What does that mean?
[pai 1] O que é que isto significa?
"Especially powerful in instances of abandonment"?
"Especialmente poderoso em casos de abandono"?
Are you saying that we should be upset with Matthew?
Está a dizer que deveríamos ficar chateados com o Matthew?
I'm saying it wouldn't be abnormal...
Estou a dizer que não seria anormal...
[parent 1] I'll tell you right now
[pai 1] Vou dizer-te agora mesmo
that you may call what happened "abandonment,"
para que possa chamar ao sucedido "abandono",
but I don't. I don't see it like that.
mas eu não. Eu não vejo as coisas dessa forma.
I see something that doesn't make any sense at all.
Vejo algo que não faz qualquer sentido.
We're talking about 17 kids in one classroom.
Estamos a falar de 17 crianças numa sala de aula.
What happened in that classroom?
O que aconteceu naquela sala de aula?
Why just her classroom? Why only hers?
Porquê só a sala dela? Porquê só a dela?
-[parent 2] Yeah! -[others shout]
-[pai 2] Sim! -[outros gritam]
[counselor] Look, I'm picking up a lot of emotion,
[conselheiro] Olhe, estou a captar muita emoção,
and that's fine.
e está tudo bem.
[parent 1] So you'll forgive me if I'm not
[pai 1] Então vais perdoar-me se eu não estiver
particularly interested in hearing any more out of you.
particularmente interessado em ouvir mais alguma coisa sua.
I wanna hear from Justine Gandy.
Quero ouvir Justine Gandy.
-[parent 2] Yeah. -[others shout]
-[pai 2] Sim. -[outros gritam]
[parent 1] She's here. I wanna know exactly
[pai 1] Ela está aqui. Quero saber exatamente
what she was doing in there.
o que ela estava ali a fazer.
[overlapping shouting]
[gritos sobrepostos]
[clears throat]
[pigarreia]
Uh...
Hã...
I've...
Eu tenho...
First...
Primeiro...
I just wanna say how very sorry I am for...
Só quero dizer o quanto lamento por...
all of what's happened.
tudo o que aconteceu.
I know there's nothing I can say to make this better.
Sei que não há nada que possa dizer para melhorar isto.
The truth is, is that I want an answer
A verdade é que quero uma resposta
-just as bad as all of you. -[parents shouting]
-tão mau como todos vocês. -[pais a gritar]
-[parent 3] Finally. Liar! -[parent 4] That bitch.
-[pai 3] Finalmente. Mentirosa! -[pai 4] Aquela vadia.
I love those kids.
Eu adoro essas crianças.
[parents muttering]
[pais murmurando]
And...
E...
[parents shouting out]
[pais a gritar]
I... I know...
Eu... eu sei...
[parent 5] We know you know exactly what's going on.
[pai 5] Sabemos que sabe exatamente o que está a acontecer.
I know... I know it's... it's not...
Eu sei... Eu sei que... não é...
She should be locked up until she tells us what happened!
Ela devia ficar presa até nos contar o que aconteceu!
[parents shouting]
[pais a gritar]
Okay, now that kind of thing is really not called for.
Certo, este tipo de coisas não é realmente necessário.
I'm serious.
Estou a falar a sério.
Mrs. Gandy is here
A Sra. Gandy está aqui
as an affected member of this community,
como membro afetado desta comunidade,
and she is hurting just like all of us.
e ela está a sofrer assim como todos nós.
[parent 6] You're either negligent or complicit!
[pai 6] Ou é negligente ou cúmplice!
[parents shouting]
[pais a gritar]
[parent 7] Where are our children, Mrs. Gandy?
[pai 7] Onde estão os nossos filhos, Sra. Gandy?
That's enough. Everybody needs to give us some space.
Chega. Todos precisam de nos dar espaço.
Please. Please. It's been a long, long night.
Por favor. Por favor. Foi uma noite muito, muito longa.
We need to get some sleep,
Precisamos de dormir um pouco,
wake up tomorrow with clearer heads.
acorde amanhã com a mente mais clara.
[shouting continuing]
[gritos continuando]
Do you have anyone you can stay with tonight?
Tem alguém com quem possa ficar esta noite?
-Mm-mmm. -Then I recommend you going
-Mm-mmm. -Então recomendo que vá
straight home and laying low.
diretamente para casa e sem fazer barulho.
This feels like it could turn in...
Parece que isto pode transformar-se em...
[person laughing nearby]
[pessoa a rir perto]
[people chatting]
[pessoas a conversar]
Excuse me, ma'am, I'm saving up for a bus ticket
Com licença, minha senhora, estou a juntar dinheiro para um bilhete de autocarro
to see my brother. Do you have any change on you at all?
para ver o meu irmão. Tem alguma coisa trocada?
No, I'm sorry. Sorry.
Não, peço desculpa. Desculpe.
[music playing through PA system]
[música a tocar no sistema de som]
[phone buzzing]
[telefone a vibrar]
Hello?
Olá?
[heavy breathing on line]
[respiração pesada online]
[heavy breathing continues]
[respiração pesada continua]
-Who is this? -You better watch your back
-Quem é? -É melhor ter cuidado.
because tonight's the night that I...
porque hoje é a noite em que eu...
Excuse me, miss, I'm saving up for a bus ticket
Com licença, menina, estou a juntar dinheiro para um bilhete de autocarro
to see my brother. Do you have any change?
para ver o meu irmão. Tem algum troco?
-No, sorry. -Okay, thank you.
-Não, desculpe. -Ok, obrigado.
[people chatting, shouting]
[pessoas a falar, gritando]
[crickets chirping]
[grilos a cantar]
-[bottles clinking] -[bag thuds]
-[garrafas a tilintar] -[baques de sacos]
[Justine exhales]
[Justine exala]
[people chatting]
[pessoas a conversar]
[Justine sighs]
[Justine suspira]
Anything the user does, ZipString follows.
Tudo o que o utilizador faz, o ZipString segue.
The string flies at around 35 miles per hour,
A corda voa a cerca de 35 milhas por hora,
and yet is safe to the touch.
e ainda é seguro ao toque.
All right, Sharks, watch this trick. It's called the swirl.
Muito bem, Tubarões, vejam só esta manobra. Chama-se "redemoinho".
This one's the corkscrew.
Este é o saca-rolhas.
This one's the step-through.
Este é o passo a passo.
[doorbell rings]
[campainha toca]
And pop!
E pop!
Presenting the portal!
Apresentamos o portal!
[Austin Hillam] ZipString glides...
[Austin Hillam] ZipString desliza...
Hello?
Olá?
Yes?
Sim?
[dog barking]
[latidos de cão]
-[dog barking] -[Justine panting]
-[cão a ladrar] -[Justine ofegante]
[sighs]
[suspira]
[pounding on door]
[batendo à porta]
-Jesus! Fucking what? -[pounding stops]
-Jesus! Porra, o quê? -[param as batidas]
Who's there?
Quem está aí?
Hello?
Olá?
Fuck!
Porra!
[dog barking]
[latidos de cão]
[children playing]
[crianças a brincar]
[principal] You're gonna keep your health insurance,
[principal] Vai manter o seu seguro de saúde,
and if you don't mind me saying,
e se não se importa que eu diga,
there's a lot of mental health specialists on the plan.
há muitos especialistas em saúde mental no plano.
Some of them are...
Alguns deles são...
I, uh... I just need to work, you know?
Eu, uh... só preciso de trabalhar, percebes?
I just need to fill my days with, uh...
Só preciso de preencher os meus dias com, uh...
Yeah, I... I need to work. So... [chuckles]
É, eu... preciso de trabalhar. Portanto... [risos]
Justine, the scene last night was just proof
Justine, a cena de ontem à noite foi apenas uma prova
that we have a lot of emotional parents here.
que temos aqui muitos pais emotivos.
For now, I think it's best
Por enquanto acho que é melhor
if you keep some distance from this place
se mantiver alguma distância deste lugar
until folks find time to sort themselves out.
até que as pessoas encontrem tempo para se resolverem.
[child screeching]
[criança a gritar]
How's Alex? Is he...
Como está o Alex? Ele está...
Alex is doing well.
O Alex está bem.
He's in Mrs. Belt's class, and we've been advised
Ele está na turma da Sra. Belt e fomos avisados
that the best thing that we can do for him
que a melhor coisa que podemos fazer por ele
is keep him on a routine. [inhales]
é mantê-lo numa rotina. [inala]
Keep his life as normal as possible.
Mantenha a vida dele o mais normal possível.
I would like to speak with him.
Eu gostaria de falar com ele.
We've had this conversation before.
Já tivemos esta conversa antes.
That's out of the question.
Isso está fora de questão.
Well, I would... I would feel so much better
Bem, eu iria... Sentir- me-ia muito melhor
if I could just speak with him.
se ao menos pudesse falar com ele.
-Right there. -What?
-Ali mesmo. -O quê?
That's the problem. You'd feel so much better.
Esse é o problema. Sentir-se-ia muito melhor.
He's been scrutinized by the press.
Foi examinado pela imprensa.
He's had investigators ransack his house.
Investigadores revistaram a sua casa.
He's been traumatized.
Ele ficou traumatizado.
Let's try and put Alex first, yes?
Vamos tentar colocar o Alex em primeiro lugar, certo?
If you're implying that I don't care
Se está a insinuar que eu não me importo
about Alex, or the students...
sobre o Alex, ou os alunos...
The issue isn't you caring or not caring.
A questão não é você importar-se ou não.
The issue here is, you have a pattern
A questão aqui é que tem um padrão
in which you overstep professional lines
em que ultrapassa os limites profissionais
-with the students. -Oh, my God. Here we go.
-com os alunos. -Meu Deus. Lá vamos nós.
You know, I do not overstep.
Sabe, eu não exagero.
You know it's not appropriate to hug students.
Sabe que não é apropriado abraçar alunos.
Oh, I hugged a crying little boy. Lock me up.
Ah, abracei um rapazinho a chorar. Tranque-me.
You know driving students home is not professional.
Sabe que levar os alunos para casa não é profissional.
What? She missed the bus. She lived close to me.
O quê? Ela perdeu o autocarro. Ela morava perto de mim.
-It's not appropriate. -What...
-Não é adequado. -O quê...
[sighs] I know all of this
[suspira] Eu sei tudo isso
comes from the fact that you care.
vem do facto de se importar.
I know that you aren't a threat to these kids,
Eu sei que não é uma ameaça para estas crianças,
but you have to realize,
mas tem que perceber,
you aren't a parent, you're a teacher.
não é um pai, é um professor.
There's a difference.
Há uma diferença.
And for that reason, no, you cannot talk to Alex Lilly.
E por essa razão, não, não pode falar com Alex Lilly.
It's just...
É que...
We're the only ones left.
Nós somos os únicos que restam.
[people muttering]
[pessoas murmurando]
-No way. -Look, look, look.
-De modo nenhum. -Olha, olha, olha.
[sniffles]
[funga]
[whimpers]
[choramingos]
Yeah, it's really on there, huh?
Sim, está mesmo aí, certo?
Yeah, I've been receiving phone calls as well.
Sim, também tenho recebido telefonemas.
-Threatening ones. -Oh, yeah?
-Ameaçadores. -Ah, é?
Think the caller might be responsible for this?
Acha que o autor da chamada pode ser responsável por isso?
I-I don't know. Maybe, maybe not.
Não sei. Talvez sim, talvez não.
Yeah, well...
Sim, bem...
Whoever it was, the best we can do is file a report.
Seja quem for, o melhor que podemos fazer é apresentar queixa.
Probably kids did this, if you ask me.
Provavelmente as crianças faziam isso, se me perguntar.
I mean... [chuckles]
Quer dizer... [risos]
...hell, I used to do stuff like this
...caramba, eu costumava fazer coisas assim
when I was in school.
quando andava na escola.
You know, TP houses, ding-dong ditch.
Sabe, casas de papel, vala ding-dong.
I never wrote "witch" on a car before,
Nunca escrevi "bruxa" num carro antes,
but a buddy of mine smeared some of his own...
mas um amigo meu espalhou um pouco do seu próprio...
["The Dark End of the Street" playing]
["O Fim Escuro da Rua" a tocar]
Hey!
Olá!
[both laugh]
[ambos se riem]
Can we hug?
Podemos abraçar-nos?
Yeah, of course we can hug. Jesus.
Sim, claro que nos podemos abraçar. Jesus.
What happened to your hand there?
O que aconteceu à sua mão aí?
Oh, it was just a stupid work accident thing.
Ah, foi só um acidente de trabalho idiota.
-Nothing. -Drink?
-Nada. -Bebida?
-Sure. -Uh, Tony?
-Claro. -Hã, Tony?
Tony?
Tony?
Yeah, he'll... he'll be here in a sec.
Sim, ele... ele estará aqui num segundo.
-That's fine. -So...
-Tudo bem. -Então...
-Yeah. -I'm not in a rush.
-Sim. -Não tenho pressa.
-[chuckles] -Um...
-[chuckles] -Um...
Wow. So I... I didn't expect you to come.
Uau. Então eu... eu não esperava que viesses.
I'm glad you texted. I...
Que bom que enviou mensagem. Eu...
You know, I've been thinking about you a lot, and, uh...
Sabes, tenho pensado muito em ti e...
I wanted to call,
Eu queria ligar,
but I didn't know if that would make things worse or...
mas não sabia se iria piorar as coisas ou...
-I don't know what's... -Yeah, well,
-Não sei o que é... -Sim, bem,
I'm not some little delicate flower
Eu não sou uma florzinha delicada
that would wilt if I saw your name pop up on my phone.
que murcharia se visse o seu nome aparecer no meu telefone.
-I know. I'm not saying... -So, yeah.
-Eu sei. Não estou a dizer... -Então, é.
Uh, Tony. Uh, my friend wants a drink.
Ah, Tony. Ah, o meu amigo quer beber qualquer coisa.
Hi. Hi.
Hehe.
-Uh, yeah. Go ahead. -[Tony] How we doing?
- É, sim. Pode falar. - [Tony] Como estamos?
Hi. Um, I'll get a Coke.
Olá. Hum, vou buscar uma Coca-Cola.
-A Coke? -Yep.
-Uma Coca-Cola? -Sim.
Okay, fine. Whatever. [chuckles]
Certo, tudo bem. Tanto faz. [risos]
So, what's going on? How are you?
Então, o que está a acontecer? Como está?
Well, everybody thinks I'm a witch.
Bem, toda a gente pensa que eu sou uma bruxa.
I don't think that's true.
Não creio que isso seja verdade.
Go look at my car.
Vá dar uma vista de olhos ao meu carro.
Pfft. I hope you didn't drive here.
Pfft. Espero que não tenha vindo de carro.
Why do you hope that I didn't...
Porque é que espera que eu não...
I hope you didn't drive here because...
Espero que não tenha conduzido até aqui porque...
Wait...
Espera...
Don't be an asshole, Paul.
Não seja um imbecil, Paul.
-I'm not being an asshole. -Come on.
-Não estou a ser babaca. -Vamos lá.
I'm not being an asshole.
Não estou a ser babaca.
I'm concerned about you, and...
Estou preocupado consigo e...
You know what? I don't need...
Sabe uma coisa? não preciso...
I don't need your fucking concern.
Eu não preciso da sua preocupação.
Okay? I'm not drunk.
Certo? Não estou bêbado.
Okay. Got it. I'm sorry.
Ok. Entendi. Lamento.
So what, somebody vandalized your car?
Então, alguém vandalizou o seu carro?
They wrote "witch" across it. So, yes.
Escreveram-lhe "bruxa". Então, sim.
For your information, everybody thinks you're...
Para sua informação, toda a gente pensa que é...
I'm a witch.
Eu sou uma bruxa.
So, yes.
Então, sim.
-One Coke. -Thank you.
-Uma Coca-Cola. -Obrigado.
Can I give you a little, uh...
Posso dar-te um pouco, uh...
-Tough love? -No.
-Amor duro? -Não.
Just some thoughts from somebody
Apenas alguns pensamentos de alguém
who knows you very well.
que te conhece muito bem.
-Is that okay? -Yep.
-Está tudo bem? -Sim.
Try to get out of your own head.
Tente sair da sua própria cabeça.
People are not all thinking about you right now, okay?
Nem todas as pessoas estão a pensar em si agora, ok?
The whole town isn't aimed at you.
A cidade inteira não está virada para si.
Hmm. I think you might actually be wrong about that.
Hum. Acho que pode estar enganado quanto a isso.
You have a tendency to get a little "woe is me"...
Tem tendência a ficar um pouco "ai de mim"...
-Wow. Wow. Okay. -...and a little paranoid.
- Uau. Uau. Certo. -...e um pouco paranóico.
And one thing I know has never helped is this.
E uma coisa que eu sei que nunca ajudou é isso.
What is "this"? What?
O que é isto"? O quê?
A lonely drinking pity party.
Uma festa solitária de bebida e piedade.
I'm not lonely.
Eu não estou sozinho.
You're here.
Você está aqui.
You know what I mean, okay? And I can't stay.
Sabes o que quero dizer, tá? E eu não posso ficar.
Does Donna know you're here?
A Donna sabe que está aqui?
No.
Não.
-Really? -Really.
-Mesmo? -Mesmo.
We're not... You know, we're not happening right now.
Não estamos... Sabe, não estamos a acontecer agora.
Wow.
Uau.
It's not a big deal.
Não é grande coisa.
Mm-hmm.
Hum-hum.
You're ridiculous.
Você é ridículo.
Look at you. You're beaming.
Olha só para ti. Está radiante.
Come on. Have one real drink with me.
Vamos lá. Beba uma bebida de verdade comigo.
-Justine, no. Justine. -Come on. Please.
-Justine, não. Justine. -Vamos. Por favor.
Please?
Por favor?
No.
Não.
["Gotta Get Up" playing]
["Gotta Get Up" a tocar]
♪ Gotta get up Gotta get out ♪
♪ Tenho de me levantar, tenho de sair ♪
♪ Gotta get home Before the mornin' comes ♪
♪ Tenho de ir para casa antes que a manhã chegue ♪
♪ What if I'm late... ♪
♪ E se eu estiver atrasado... ♪
Stop, please.
Pare, por favor.
[song continuing]
[música continuando]
You haven't changed a bit.
Não mudou nada.
What do you got going on today?
O que vai fazer hoje?
Work.
Trabalho.
Working. All day. Till late.
Trabalhando. O dia todo. Até tarde.
Okay. I believe you. Jesus.
Certo. Eu acredito em ti. Jesus.
What?
O quê?
Uh, don't-don't worry.
Não, não se preocupe.
I'm not gonna be, like, spam texting you
Eu não vou estar a enviar-te mensagens de spam
all day and night. I learned my lesson.
dia e noite. Aprendi a lição.
Justine, I'm just saying I'm working. That's it.
Justine, só estou a dizer que estou a trabalhar. Só isso.
How's work?
Como está a correr o trabalho?
It's fine. It's whatever.
Está tudo bem. Tanto faz.
Wow. I hope that's not the general vibe over there.
Uau. Espero que não seja esse o clima geral que anda por aí.
What does that mean?
O que significa?
Well, there's 17 missing children out there,
Bem, há 17 crianças desaparecidas por aí,
and I like to think the people in charge of finding them
e gosto de pensar que as pessoas responsáveis ​​por encontrá-los
aren't like, "Oh, whatever," about their jobs.
não ficam tipo, "Ah, tanto faz" sobre os seus empregos.
First of all, I'm not a detective.
Antes de mais, não sou detetive.
I don't know if you know that.
Não sei se sabe disso.
Second of all, I'm hungover as shit.
Segundo, estou de ressaca para caraças.
I didn't realize I was getting grilled on the investigation.
Não me apercebi que estava a ser questionado sobre a investigação.
[Justine] No, no, no. I'm not...
[Justine] Não, não, não. Eu não...
I'm not trying to grill.
Não estou a tentar fazer churrasco.
I'm just wondering if I need to solve this thing myself.
Só estou a pensar se preciso de resolver isto sozinho.
[Paul] We're on it.
[Paul] Estamos a tratar disso.
-You're on it? -Yep.
-Está nisso? -Sim.
Okay, well, what a load off.
Certo, bem, que alívio.
You're on it.
Você está lá.
Right now, you really need to take it easy.
Agora, precisa mesmo de ir com calma.
No one's slacking.
Ninguém está a relaxar.
Don't let yourself get all...
Não se deixe levar por tudo...
Get all Justine about it?
Ficar toda Justine sobre isso?
Just leave the investigating to the investigators.
Deixe a investigação para os investigadores.
It was great to see you.
Foi ótimo ver-te.
You too.
Tu também.
[door handle clicking]
[maçaneta da porta a clicar]
Suck my dick.
Chupa o meu pau.
[chiming]
[tocando]
[Justine patting her body]
[Justine a dar palmadinhas no corpo]
Hello?
Olá?
[crickets chirping]
[grilos a cantar]
[flies buzzing]
[moscas a zumbir]
[gasps]
[suspiros]
[clanging]
[tinindo]
[principal] I explicitly told you
[principal] Eu disse-te explicitamente
not to interact with Alex.
não interagir com o Alex.
Well, technically, I didn't interact with him.
Bem, tecnicamente, não interagi com ele.
You followed him home.
Você seguiu-o até casa.
You rang his doorbell repeatedly
Tocou a campainha dele repetidamente
then spied through a window.
depois espreitou através de uma janela.
Well, can... can we just focus on the fact
Bem, podemos... podemos apenas concentrar-nos no facto
that that house is bizarre?
que aquela casa é bizarra?
Justine, if I wasn't clear with you before,
Justine, se não fui claro consigo antes,
let me do so now.
deixe-me fazer isso agora.
I want you to leave him alone.
Quero que o deixe em paz.
Okay, why were his windows taped up?
Certo, porque é que as janelas dele estavam tapadas com fita adesiva?
Doesn't that seem strange to you?
Isso não lhe parece estranho?
Probably because nosy people take it upon themselves
Provavelmente porque as pessoas curiosas tomam esta iniciativa
to walk up and peek through them.
para chegar e espreitar.
-But, Marcus... -Are you kidding?
-Mas, Marcus... -Estás a brincar?
I'm gonna do you the courtesy
Vou fazer-lhe a cortesia
of forgetting that this phone call ever took place.
de esquecer que esse telefonema aconteceu.
[door beeps]
[porta emite um sinal sonoro]
[music playing through PA system]
[música a tocar no sistema de som]
[Justine shrieks]
[Justine grita]
[grunts]
[grunhidos]
-What the fuck? -You fucked him?
-Que porra é esta? -Fez sexo com ele?
Donna?
Dona?
-Donna, no. I...
-Donna, não. Eu...
I-I didn't fuck him.
Eu não tive relações sexuais com ele.
-Yes, you did. I know you did. -No, no, no. No, he...
-Sim, fez. Eu sei que fez. -Não, não, não. Não, ele...
He said you weren't together.
Ele disse que vocês não estavam juntos.
-Liar! -No, no, no!
-Mentiroso! -Não, não, não!
-You got him drunk! -Donna, stop. Stop!
-Você embebedou-o! -Donna, pare. Pare!
He was trying to be nice to you, and you got him drunk!
Ele estava a tentar ser simpático consigo, e você embebedou-o!
-Hey! Hey! Don't! -Stop!
-Olá! Olá! Não! -Parar!
[Donna] Look at what you did!
[Donna] Olha o que fizeste!
Look at what you did!
Olha o que fizeste!
[woman on TV] Luciano, I know we got off to a rocky start
[mulher na TV] Luciano, sei que tivemos um início difícil
with everything that happened in the Jacuzzi,
com tudo o que se passou no Jacuzzi,
but still you have made me...
mas ainda assim fizeste-me...
[clock ticking]
[relógio a correr]
[ticking continues]
[o tiquetaque continua]
[gasps]
[suspiros]
[panting]
[ofegante]
[clock ticking]
[relógio a correr]
[muffled thudding]
[baque abafado]
[screaming]
[gritando]
[panting]
[ofegante]
Oh, my God.
Oh meu Deus.
Alex, hi. How are you?
Alex, oi. Como vai?
I-I just wanted to say hi
Eu só queria dizer oi
'cause I've been thinking about you a lot, and...
porque tenho pensado muito em ti, e...
I wanted to make sure you're okay.
Queria ter a certeza de que está bem.
I'm okay.
Estou bem.
Yeah?
Sim?
'Cause I know it's been a really hard time for me,
Porque sei que tem sido um momento muito difícil para mim,
and I can't even imagine how it's been like...
e nem consigo imaginar como tem sido...
I have to go.
Eu tenho de ir.
Hey, hang on, please.
Ei, espere um pouco, por favor.
I just... I just want to make sure
Eu só... eu só quero ter a certeza
-that everything's all right. -Don't follow me!
-que está tudo bem. -Não me siga!
Hello? It's Ms. Gandy. I'd like to talk to you.
Alô? É a Sra. Gandy. Gostaria de falar consigo.
Hello?
Olá?
I know you're home.
Eu sei que estás em casa.
[crickets chirping]
[grilos a cantar]
[door opening]
[porta a abrir]
[snipping]
[recortando]
[heavy breathing]
[respiração ofegante]
I'm going to work.
Vou trabalhar.
[keyboard clacks]
[estalidos no teclado]
[clears throat]
[pigarreia]
[hammering]
[martelando]
Been calling you all morning, boss.
Estou a ligar-lhe a manhã toda, chefe.
Yeah, I hit a snag on the way over.
Sim, tive um problema no caminho.
[machinery whirring]
[máquinas a zumbir]
How things looking?
Como estão as coisas?
[chuckles] Little bit of a chaotic morning.
[risos] Uma manhã um pouco caótica.
-Yeah? -Yeah.
-Sim? -Sim.
Marc went to go pick up the sodding,
O Marc foi buscar a porcaria,
but they didn't have it in
mas não tinham isso em
'cause the order never got placed.
porque o pedido nunca foi feito.
Shit. Goddamn it. That...
Merda. Puta que pariu. Isto...
All right, I'm sorry about that.
Tudo bem, peço desculpa por isso.
Yeah, we got the owner coming Friday for a walk-through,
Sim, o proprietário virá na sexta-feira fazer uma visita,
and we're still gonna have the open frame in.
e ainda teremos o quadro aberto.
It's on me. It's my bad.
A culpa é minha. A culpa é minha.
And then I showed up, and I see that Alvin
E depois apareci e vi que o Alvin
painted the door with the paint that you ordered, and...
pintou a porta com a tinta que encomendou, e...
Yeah?
Sim?
They wanted forest green and that's red.
Eles queriam verde floresta e este é vermelho.
-What? -Look.
-O quê? -Olhar.
Goddamn it. Wait a minute. Did they send the wrong...
Droga. Espere um minuto. Enviaram o... errado?
I checked the order, and we ordered it.
Verifiquei o pedido e fizemos o pedido.
They sent what we asked for, but what we asked for was...
Enviaram o que pedimos, mas o que pedimos foi...
All right. I fucked up.
Tudo bem. Eu estraguei tudo.
I'll take it back, get the right one.
Vou devolver e levar o certo.
[low chatter]
[tagarelice baixa]
Mr. Graff.
Senhor Graff.
Yeah.
Sim.
We follow up on every one of these calls.
Acompanhamos cada uma destas chamadas.
So I can assure you that as we speak,
Assim posso garantir que, enquanto falamos,
we have officers aggressively pursuing
temos polícias perseguindo agressivamente
every lead that comes through this station.
cada pista que passa por esta estação.
So, what about the feds? They got nothing new?
E os federais? Não têm nada de novo?
There continues to be a very healthy information exchange.
Continua a haver uma troca de informações muito saudável.
So I can tell you with full confidence
Assim posso dizer-te com total confiança
that they are also pursuing every lead aggressively.
que também estão a perseguir todas as pistas agressivamente.
What's happening with the K-9 units?
O que está a acontecer com as unidades K-9?
I haven't heard about any K-9 reports in a long time.
Há algum tempo que não ouço falar de nenhum relato sobre K-9.
That's because they don't report to you.
Isto ocorre porque não reportam a si.
Mr. Graff, I can understand your passion.
Senhor Graff, consigo compreender a sua paixão.
And I don't mind having these conversations with you
E não me importo de ter essas conversas contigo
because, God forbid, if it was my child,
porque, Deus nos livre, se fosse meu filho,
I'd be demanding answers too.
Eu também exigiria respostas.
But I need you to trust that what we're doing here...
Mas preciso que confie que o que estamos aqui a fazer...
She's still not talking, huh?
Ela ainda não está a falar, certo?
She knows.
Ela sabe.
I disagree with that.
Discordo disso.
You're aggressively following up on every lead,
Está a acompanhar agressivamente cada pista,
and yet she's just out there walking around free as a bird.
e, no entanto, ela está lá fora, andando livre como um pássaro.
Have you done any looking into her whatsoever?
Já investigou algo sobre ela?
Extensively. Yes, we have.
Extensivamente. Sim, já fizemos isso.
So you know about her past, huh?
Então sabe do passado dela, hein?
'Cause I've done some digging.
Porque fiz algumas pesquisas.
And I've found out a lot.
E descobri muita coisa.
She had a DUI two years ago. Did you not see that?
Foi detida por conduzir sob efeito de álcool há dois anos. Não viu isso?
She was let go from her last school that she taught at
Foi demitida da última escola onde lecionou
for inappropriate behavior.
por comportamento inapropriado.
Did you not see that one either?
Também não viu esse?
With a member of the faculty.
Com um membro do corpo docente.
She's a troubled person, is she not?
Ela é uma pessoa problemática, não é?
What is it you think that she knows?
O que acha que ela sabe?
What do you think it is that she's not telling us?
O que acha que ela não nos está a contar?
Because those kids walked out of those homes.
Porque aquelas crianças saíram daquelas casas.
No one pulled them out.
Ninguém os tirou.
No one forced them.
Ninguém os obrigou.
I don't see anything whatsoever
Não vejo nada, absolutamente nada
that points to that woman.
que aponta para aquela mulher.
What do you see that I don't?
O que vê que eu não vejo?
I see something that I don't understand at all.
Vejo algo que não compreendo de todo.
[parent 1] Yeah!
[pai 1] Sim!
We're talking about 17 kids in one classroom.
Estamos a falar de 17 crianças numa sala de aula.
And none of them talked about it?
E nenhum deles falou sobre isso?
[parent 2] Exactly.
[pai 2] Exatamente.
And we got how many parents in here,
E temos aqui quantos pais ,
and none of us saw it coming?
e nenhum de nós viu isso acontecer?
[parents shouting]
[pais a gritar]
I want to know what happened in that classroom.
Quero saber o que aconteceu naquela sala de aula.
Why just her classroom? Why only hers?
Porquê só a sala dela? Porquê só a dela?
[overlapping voices]
[vozes sobrepostas]
[parent 3] Where are our children?
[pai 3] Onde estão os nossos filhos?
[parent 4] You're just gonna leave?
[pai 4] Vais embora?
[Marcus] That's enough.
[Marcus] Já chega.
Everybody needs to give us some space.
Todos precisam de nos dar algum espaço.
-Please. Please. -[shouting continuing]
-Por favor. Por favor. -[gritos continuam]
Let's all get a good night's sleep.
Vamos todos ter uma boa noite de sono.
Wake up with clearer heads. Please.
Acorde com a mente mais clara. Por favor.
-[parent 5] She has answers! -[parents shouting]
-[pai 5] Ela tem respostas! -[pais a gritar]
Excuse me, miss, I'm saving up for a bus ticket
Com licença, menina, estou a juntar dinheiro para um bilhete de autocarro
to see my brother. Do you have any change on you at all?
para ver o meu irmão. Tem alguma coisa trocada?
[Justine] Sorry.
[Justine] Desculpe.
[gasps]
[suspiros]
Matthew?
Mateus?
Matthew.
Mateus.
[hinge squeaks]
[dobradiça range]
[panting]
[ofegante]
Matthew!
Mateus!
Stop!
Parar!
Wait.
Espera.
[thunder rumbles]
[trovão estronda]
[footsteps running up stairs]
[passos a subir as escadas]
Matthew?
Mateus?
[gasps]
[suspiros]
Matthew, where are you?
Mateus, onde estás?
Where did you go?
Aonde foi?
Talk to me.
Fale comigo.
Talk to me!
Fale comigo!
[sniffs, groans]
[funga, geme]
I'm sorry.
Lamento.
I'm sorry that I wasn't able to sa...
Lamento não ter podido dizer...
That I wasn't able...
Que não fui capaz...
I wanted to say it so many times.
Eu queria dizer isto tantas vezes.
I really do want to say it all the time
Eu realmente quero dizer isso o tempo todo
because I feel it all the time.
porque sinto isso o tempo todo.
I love you so much.
Amo-te tanto.
[shouts]
[grita]
[grunting, panting]
[grunhindo, ofegando]
What the fuck?
Que porra é esta?
Where's our house?
Onde fica a nossa casa?
There.
Ali.
Where's the tower? Tower, tower, tower, tower, tower.
Onde fica a torre? Torre, torre, torre, torre, torre.
Ah.
Ah.
Show me.
Mostra-me.
Come on.
Anda lá.
[bell chiming]
[sino a tocar]
Hi.
Olá.
-Hello. -How are you?
-Olá. -Como estás?
I'm Archer Graff. I'm Matthew's...
Eu sou o Archer Graff. Sou o Mateus...
Yeah, I know who you are. Hi.
Sim, eu sei quem és. Oi.
Oh, good. I know we haven't spoken before directly.
Ah, muito bem. Sei que nunca falámos pessoalmente antes.
We've seen each other at a lot of the same...
Já nos revimos em muitas coisas iguais...
-How are you, Archer? -I'm good. I'm real good.
-Como estás, Archer? -Estou bem. Estou muito bem.
I... You know.
Eu... Tu sabes.
All things considered, just...
Considerando tudo, apenas...
soldiering on.
seguindo em frente.
We have to, don't we?
Temos de fazer isso, não é?
We do.
Nós fazemos.
Listen, I'm sorry to surprise you at home like this
Ouve, sinto muito por te surpreender em casa assim
in the... in the middle of the day.
a ... a meio do dia.
But, um, I don't know if you know,
Mas, hum, não sei se sabe,
but we got some footage of Matthew leaving the house
mas temos algumas imagens do Matthew a sair de casa
on our Ring cam thing here,
na nossa coisa da Ring Cam aqui,
and I think you folks had the same...
e acho que vocês tiveram a mesma coisa...
same situation with Bailey?
mesma situação com o Bailey?
Yeah, that's right.
Sim, é isso mesmo.
All right. Well, I'm sure you showed yours to the police
Tudo bem. Bem, tenho a certeza que mostrou o seu à polícia.
just like I did, but I-I...
tal como eu fiz, mas eu...
I wondered if you would mind letting me take a look at it.
Gostaria de saber se se importa de me deixar dar uma vista de olhos.
I don't need a copy or anything.
Não preciso de uma cópia nem nada.
I'm not comfortable with that.
Não me sinto confortável com isso.
Okay. I understand.
Ok. Compreendo.
Gary?
Gary?
Archer Graff. How you doing?
Archer Graff. Como vai?
Fine.
Bom.
Matthew's dad.
O pai de Mateus.
Yeah. [sighs] Of course.
Sim. [suspira] Claro.
How's it going?
Como está a correr?
Um, I have a strange question I need to ask you.
Hum, tenho uma pergunta estranha que preciso de te fazer.
It's kinda hard to watch this.
É um bocado difícil assistir a isso.
Okay, wait. Go back to where she steps on the sidewalk.
Certo, aguarde. Volte para onde ela pisa a calçada.
Okay.
Ok.
Uh...
Hã...
Okay. Right there.
Certo. Isso mesmo.
[Gary] What do you see?
[Gary] O que vês?
One, two, three, four...
Um, dois, três, quatro...
...five, six, seven.
...cinco, seis, sete.
Sorry.
Desculpa.
Come on. What am I looking at?
Vamos lá. O que estou a ver?
Hey.
Olá.
-I want to talk to you. -Well, I...
-Quero falar contigo. -Bem, eu...
I don't think we have anything to say to each other.
Acho que não temos nada a dizer um ao outro.
I think you have a lot to say.
Acho que tem muito a dizer.
You and every other person in this city.
Você e todas as outras pessoas desta cidade.
Believe me, the message is loud and clear.
Acredite, a mensagem é alta e clara.
I'm the problem. Got it.
Eu sou o problema. Entendi.
You know what? I think that's the first
Sabe uma coisa? Acho que esta é a primeira
honest thing I've heard you say.
coisa honesta que o ouvi dizer.
-You are the problem. -You wanna get in my face?
-Tu é que és o problema. -Queres ficar na minha cara?
-You wanna threaten me? -I'm not...
-Quer ameaçar-me? -Eu não...
Nobody's threatening you.
Ninguém te está a ameaçar.
You're barking up the wrong tree. Okay?
Está a ladrar para a árvore errada. Certo?
This whole victim persona that you're taking on,
Toda esta persona de vítima que está a assumir,
it might have the police fooled,
pode ter enganado a polícia,
the school fooled...
enganado a escola...
[speech fades]
[a fala desaparece]
-Stop thinking of yourself! -Marcus?
-Pare de pensar em si! -Marcus?
You and I are gonna have a conversation right...
Eu e tu vamos ter uma conversa agora mesmo...
-[Marcus grunting] -[Justine straining]
-[Marcus a grunhir] -[Justine a esforçar-se]
[Justine gasping]
[Justine ofegante]
Hey!
Olá!
[Marcus babbling incoherently]
[Marcus balbuciando incoerentemente]
-[Marcus snarling] -[Justine shrieking]
-[Marcus a rosnar] -[Justine a gritar]
Just stay down.
Basta ficar abaixado.
[panting, growling]
[ofegante, rosnando]
Hey!
Olá!
[growling]
[rosnando]
[shouts, growls]
[gritos, rosnados]
[shrieking]
[gritando]
[Paul] Hotel's good, though?
[Paul] O hotel é bom, não é?
-[Donna] It's fine. -Yeah.
-[Donna] Está tudo bem. -Sim.
Not the Ritz, but I'm not expecting them to go nuts.
Não o Ritz, mas não espero que enlouqueçam.
Yeah. Well, it's only for six nights. Right?
É. Bem, são apenas seis noites. Certo?
Three, actually.
Três, na verdade.
Apparently, I don't have to be here
Aparentemente, não preciso de estar aqui
for the big wrap-up shindig,
para a grande festa de encerramento,
so I get to leave on Thursday.
depois posso sair na quinta-feira.
-Isn't that great? -Yeah. It's good.
- Não é ótimo? - É. É bom.
'Cause I'm supposed to ovulate Friday,
Porque eu deveria ovular na sexta-feira,
so we can hit the target this month.
para que possamos atingir a meta este mês.
Nice. Okay. Yeah. Good.
Agradável. Ok. Sim. Bom.
I thought you'd like that.
Achei que ias gostar.
Oh, will you tell my dad when you see him today
Ah, vais contar ao meu pai quando o vires hoje?
that since I'll be back for the weekend,
que uma vez que estarei de volta no fim de semana,
we can make their anniversary lunch thing?
podemos fazer o almoço de aniversário deles?
[sighs] Yeah, I'll let him know.
[suspira] Sim, avisarei.
He'll be happy.
Ele ficará feliz.
You about to start your shift?
Está prestes a começar o seu turno?
Yep.
Sim.
You gonna hit a meeting afterward?
Vai a uma reunião depois?
Um, I wasn't planning on it.
Hum, eu não estava a planear isso.
Don't you think you should?
Não acha que deveria?
[sighs]
[suspira]
Uh, if I have time, I'll hit one.
Se tiver tempo, vou bater numa.
Paul, especially when
Paulo, sobretudo quando
you're going to be spending stretches alone,
vai passar períodos sozinho,
I think it's important that you go to regular meetings.
Acho importante que vá a reuniões regulares.
I'm not gonna drink, Donna. I feel fine.
Não vou beber, Donna. Estou bem.
If I don't feel fine, then I'll hit a meeting. Okay?
Se não me sentir bem, vou marcar uma reunião. Ok?
Okay, sweetie.
Tudo bem, querida.
Okay. I gotta get going now.
Certo. Preciso de ir agora.
Okay. Don't forget to tell my dad about this weekend.
Certo. Não se esqueça de contar ao meu pai sobre este fim de semana.
Yep.
Sim.
-Love you.
-Amo-te.
Jesus Christ.
Jesus Cristo.
Hey, Ed.
Olá Ed.
Hey, buddy.
Olá, amigo.
Uh, Donna's back Friday,
Uh, a Donna está de volta na sexta-feira,
so we're good to have lunch with you guys on Sunday.
por isso está tudo bem para almoçarmos convosco no domingo.
Why's she coming back early?
Porque é que ela está a voltar mais cedo?
I guess they're cutting her loose, so...
Acho que a estão a deixar ir, então...
she wanted me to let you know that we're in.
ela queria que eu te avisasse que estamos dentro.
Okay. Sounds good.
Certo. Parece bom.
Anniversary lunch?
Almoço de aniversário?
Yep.
Sim.
That's nice. Well, congratulations and...
Que giro. Bem, parabéns e...
-Well, thanks. -A lot of years.
-Bem, obrigado. -Muitos anos.
You calling me old?
Está a chamar-me de velho?
No. No, sir. No, no, no.
Não. Não, senhor. Não, não, não.
Why would you call me old?
Por que razão me chamaria velho?
No, sir. I wasn't saying that.
Não, senhor. Eu não estava a dizer isso.
I'm giving you shit.
Estou a dar-te uma bronca.
Well, just starting my shift here.
Bem, estou apenas a começar o meu turno aqui.
Roger that.
Entendido.
[man talking nearby]
[homem a falar perto]
["Don't Be Scared" playing on radio]
["Don't Be Scared" a tocar na rádio]
[newsreader] Next Monday will mark 30 days
[leitor de notícias] Na próxima segunda-feira completam-se 30 dias
since 17 grade-school children have disappeared
desde que 17 crianças do ensino primário desapareceram
from McCarren County.
do Condado de McCarren.
Community members have issued a $50,000 reward
Os membros da comunidade emitiram uma recompensa de 50.000 dólares
for any information leading to their recovery.
para qualquer informação que leve à sua recuperação.
Any suspicious individual or activity
Qualquer indivíduo ou atividade suspeita
should be reported to your...
deve ser reportado ao seu...
[radio off]
[rádio desligado]
-[single-tone siren] -Stop right there. Police.
-[sirene de tom único] -Pare aí mesmo. Polícia.
Shit.
Merda.
[siren wailing]
[sirene a tocar]
[truck horn blares]
[buzina do camião toca]
Stop or you're gonna get the Taser!
Pare ou vai levar um Taser!
[groaning]
[gemendo]
Dude, please. Stop. Stop. Stop. Stop.
Pá, por favor. Pare. Pare. Pare. Pare.
-Shut up. -Please. I work there, man.
-Cala a boca. -Por favor. Eu trabalho lá, pá.
I just lost my keys. Please.
Acabei de perder as minhas chaves. Por favor.
I lost my keys. Please.
Perdi as minhas chaves. Por favor.
[man groaning]
[homem a gemer]
-You okay? -Yes, Officer, I'm okay.
-Está bem? -Sim, polícia, estou bem.
All right. We went down pretty hard there. You good?
Tudo bem. A gente caiu lá feio. Tudo bem?
Officer, I'm okay. Just please call my warehouse.
Polícia, estou bem. Por favor, ligue para o meu armazém.
You can look the number up online.
Pode procurar o número online.
My phone isn't working right now.
O meu telefone não está a funcionar agora.
Cuffs too tight? Hands okay?
Punhos demasiado apertados? Mãos boas?
Yes, they're okay, Officer.
Sim, estão bem, polícia.
-Let's walk back to the car. -No, no, no.
-Vamos voltar para o carro. -Não, não, não.
Come on. Let's go. One, two, three.
Vamos lá. Um, dois, três.
Please, Officer. Officer.
Por favor, polícia. Policial.
-Hey, what's your name, sir? -James.
-Ei, como se chama, senhor? - Tiago.
James, okay. Stand right here for me, James.
Tiago, tudo bem. Fica aqui para mim, James.
-You got any weapons on you? -No.
-Tem alguma arma consigo? -Não.
No? How about drugs? Are you holding?
Não? E as drogas? Está segurando?
No, sir.
Não, senhor.
Anything in your pockets gonna stick me
Qualquer coisa nos seus bolsos vai colar-me
when I put my hands in there, James?
quando lá pus as mãos , James?
No, sir. I do not.
Não, senhor. Eu não.
Are you sure? I don't wanna get poked by anything.
Tem a certeza? Não quero ser picado por nada.
I have nothing, sir.
Não tenho nada, senhor.
Okay, James. Hold still for me there.
Certo, Tiago. Fique aí parado à minha espera.
Shouldn't run from the police, sir.
Não devia fugir da polícia, senhor.
Ah! Fuck!
Ah! Porra!
[panting]
[ofegante]
Please. Please be okay.
Por favor. Por favor, fique bem.
Shit.
Merda.
Okay. Up. Up. Get up.
Ok. Para cima. Para cima. Levantar-se.
-[James groans] -Hey. Can you hear me?
-[James geme] -Ei. Consegue ouvir-me?
James? You with me?
Tiago? Está comigo?
Ow. What the fuck?
Ai. Que porra é esta?
Fucking hit me, bro.
Bate-me, mano.
Okay. Here's what's gonna happen now.
Certo. Eis o que vai acontecer agora.
I'm gonna take these cuffs off you, okay?
Vou tirar-te essas algemas, ok?
I'm gonna get in my car in a second.
Vou entrar no meu carro num segundo.
I'm gonna drive away, but...
Vou-me embora, mas...
Are you listening to me?
Está me ouvindo?
I don't want to see you here again, okay?
Não te quero ver aqui outra vez, ok?
The way I see it, I did you wrong,
Da maneira que eu vejo, fiz-te mal,
you did me wrong.
fizeste-me mal.
Let's just call it a day.
Vamos terminar o dia.
But if I see you out here again,
Mas se te voltar a ver aqui,
it's gonna be a different story. Yes?
Vai ser uma história diferente. Sim?
Yes?
Sim?
I mean it.
Quero dizer.
Okay, consider yourself warned. Now, let's get up.
Certo, considere-se avisado. Agora, vamos levantar-nos.
I'm gonna take these cuffs off you. One, two...
Vou tirar- lhe essas algemas. Um, dois...
Because right now, this is a...
Porque agora, este é um...
this is a whole other matter.
isso é outra questão.
Somebody needs to just tell this guy
Alguém precisa de contar a este cara
his kid is not the only kid missing.
o seu filho não é o único desaparecido.
There's 17 kids. All...
São 17 crianças. Todas...
[sighs]
[suspira]
Okay, listen.
Certo, ouça.
As long as this isn't reported,
Enquanto tal não for relatado,
that footage is gonna sit on a drive somewhere,
essa filmagem vai ficar algures num drive,
and it's gonna get recorded over in about a month.
e será gravado dentro de cerca de um mês.
And if that fucking citizen
E se este cidadão de merda
doesn't come back here in a month
não volta aqui num mês
and file a complaint, this could all go away.
e apresentar uma reclamação, tudo isto pode desaparecer.
But if they do...
Mas se o fizerem...
Paul, you're gonna be in some serious hot water.
Paulo, vai meter-se em uma enrascada.
Did you get that hand checked out?
Examinou essa mão ?
Fuck!
Porra!
[phone pings]
[toques de telefone]
["The Dark End of the Street" playing]
["O Fim Escuro da Rua" a tocar]
Hey!
Olá!
Can we hug?
Podemos abraçar-nos?
Yeah, of course we can hug. Jesus.
Sim, claro que nos podemos abraçar. Jesus.
[song continues]
[a música continua]
[both grunting]
[ambos a grunhir]
[sighs]
[suspira]
[Donna] Hello?
[Donna] Olá?
Paul?
Paulo?
Hey.
Olá.
-Where have you been? -You're home.
-Onde estavas? -Está em casa.
I am.
Eu sou.
Someone got sick,
Alguém ficou doente,
and they sent everyone on my team, on Morris's...
e enviaram todos os elementos da minha equipa, na equipa do Morris...
Where have you been?
Onde esteve?
I was, uh... I was out.
Eu estava, uh... eu estava fora.
Where?
Onde?
Paul.
Paulo.
You piece of shit.
Seu pedaço de merda.
[officer 1] You wanna switch up lunch today or same place?
[oficial 1] Queres trocar o almoço hoje ou ir para o mesmo sítio?
-[officer 2] Yeah, pizza? -Yeah. Lunch on you today?
-[polícia 2] É, pizza? - É. O almoço é por sua conta hoje?
[low chattering]
[tagarelice baixa]
I have seen this issue...
Eu vi esse problema...
Son of a bitch.
Filho da puta.
Hey!
Olá!
What did I tell you? Huh?
O que é que eu te disse? Hã?
What did I tell you?
O que é que eu te disse?
What did I fuck... Oh, you fucker.
O que é que eu fiz... Oh, seu filho da puta.
[tires screech]
[pneus cantam]
Fucker!
Idiota!
[James] This is fucking bullshit. Look at this shit.
[James] Isto é uma merda. Olha só para esta merda.
Please, please, please, please.
Por favor, por favor, por favor, por favor.
Right here, right here, right here. Yep.
Bem aqui, bem aqui, bem aqui. Sim.
[grunts]
[grunhidos]
Goddamn it. What the fuck!
Puta que pariu. Que porra é esta!
Fuck.
Porra.
Piece of shit. Yes. Goddamn it.
Pedaço de merda. Sim. Puta que pariu.
Please, please, please.
Por favor, por favor, por favor.
Fuck! Fuck! Come on. Goddamn it. Fucking go.
Porra! Porra! Vamos lá. Porra. Vá, porra.
Yes. Goddamn it.
Sim. Puta que pariu.
Argh! Fucking shit!
Argh! Puta que pariu!
Fuck!
Porra!
Yo, new phone.
Ei, telefone novo.
[coughs] It's me, dude.
[tosse] Sou eu, pá.
Um, dude, I got a job yesterday.
Pá, consegui um emprego ontem.
Yeah, thank you, man.
Sim, obrigado, pá.
Thank you, thank you, thank you.
Obrigado, obrigado, obrigado.
Yeah, um, so just, like, a little teeny-tiny problem
Sim, hum, então, tipo, um pequeno problema
'cause I just... I can't start till I have, like, new shoes.
Porque eu simplesmente... não posso começar até ter, tipo, sapatos novos.
And, you know, a whole outfit.
E, sabe, uma roupa inteira.
'Cause, you know, like I said, it's fancy.
Porque, sabe, como eu disse, é chique.
And, um...
E, hum...
Wait, wait, wait. No, no, no. Wait, wait.
Espere, espere, espere. Não, não, não. Espere, espere.
This is a good thing. I got... I got a job,
Isso é bom. Consegui... Arranjei um emprego,
and I'm-I'm-I'm freaking... I'm doing the thing.
e eu-eu-eu estou a passar-me... Estou a fazer a coisa.
So, you know, we can start chilling again.
Então, já sabe, podemos começar a relaxar novamente.
[groans] Of course I'm gonna pay Mom back,
[geme] Claro que vou pagar à mamã de volta,
but I can't do that
mas não posso fazer isso
until I get the, you know, money to get the clothes,
até conseguir, sabe, dinheiro para comprar as roupas,
so that I can do the job, so that I can pay Mom back.
para que eu possa fazer o trabalho e poder retribuir à mamã.
Hello?
Olá?
Argh! You fucking bitch.
Argh! Sua puta de merda.
Fuck. Fuck. Fuck.
Porra. Porra. Porra.
Hey, man, I feel like I wasn't communicating very well
Eh pá, sinto que não estava a comunicar muito bem.
how important it is that I get
quão importante é que eu consiga
just, like, a little bit of money,
só um bocadinho de dinheiro,
so that I can get the clothes for the job,
para que possa arranjar as roupas para o trabalho,
so that I can get the job, obviously.
para que eu possa conseguir o emprego, obviamente.
So please call me back so I can communicate that better.
Então, por favor, ligue-me de volta para que eu possa comunicar melhor.
Thanks, buddy. Love you.
Valeu, amigo. Amo-te.
Hell, yeah!
Claro que sim!
No.
Não.
No?
Não?
I don't want.
Eu não quero.
What do you mean? Why you no want? This is good.
O que quer dizer? Por que razão não quer? Isso é bom.
These are good.
Essas são boas.
Look, this is worth, like, 50 bucks.
Olha, isto vale, tipo, 50 dólares.
No.
Não.
Twenty.
Vinte.
Ten.
Dez.
Five.
Cinco.
Please, dude. Please.
Por favor, pá. Por favor.
Fuck.
Porra.
[single-tone siren]
[sirene de tom único]
[Paul] Stop right there. Police.
[Paul] Pare mesmo aí. Polícia.
[siren wailing]
[sirene a tocar]
Fuck!
Porra!
[groans]
[gemidos]
[Paul] Way I see it, I did you wrong, you did me wrong.
[Paul] Do meu ponto de vista, eu fiz-te mal, tu fizeste-me mal.
We're gonna call it a day.
Vamos terminar o dia.
But if I see you out here again...
Mas se te voltar a ver aqui...
it's gonna be a different story. Yeah?
Vai ser uma história diferente. Não é?
Okay. Consider yourself warned.
Certo. Considere-se avisado.
Get the fuck up.
Levanta-te logo, porra.
[thunder rumbling]
[trovão estrondoso]
Fuck!
Porra!
The fuck off me, man.
Vai-te foder, pá.
What the fuck?
Que porra é esta?
[straining]
[esforçando-se]
[clattering]
[barulho]
Shit.
Merda.
Oh, shit.
Ah Merda.
Oh, fuck, Willow.
Ah, merda, Salgueiro.
Jesus! Fuck!
Jesus! Porra!
I'm sorry. I'm sorry. Um...
Desculpa. Desculpa. Hum...
Hello?
Olá?
You good?
Está bem?
[finger snaps]
[estalidos de dedos]
[thud]
[baque]
What the fuck?
Que porra é esta?
[rattling]
[chocalho]
[clattering]
[barulho]
[faint whispering]
[sussurro fraco]
[gurgling]
[gorgolejando]
Sorry! Fuck! Sorry!
Desculpa! Porra! Desculpa!
Sorry!
Desculpa!
Fuck! [grunts]
Porra! [grunhidos]
What the fuck? What the fuck?
Que porra é esta? Que porra é esta?
[grunting]
[grunhindo]
[panting]
[ofegante]
Fuck.
Porra.
Goddamn it. Piece of shit.
Puta que pariu. Que merda.
[cutlery clinking]
[talheres a tilintar]
What the fuck? Jesus! Fuck!
Que porra é esta? Meu Deus! Porra!
Fuck! Goddamn it.
Porra! Puta que pariu.
Fuck! Argh! Please, please, please.
Porra! Argh! Por favor, por favor, por favor.
Fuck!
Porra!
[pawnbroker] 20, 40, 60, 80, 100.
[penhorista] 20, 40, 60, 80, 100.
Hey.
Olá.
I'm calling about the $50,000 reward
Estou a ligar sobre a recompensa de 50.000 dólares
for information about the missing kids
para obter informações sobre as crianças desaparecidas
'cause I know where they are.
porque eu sei onde eles estão.
I'm pretty sure all of 'em. Looked like a bunch of 'em.
Tenho quase a certeza que eram todos. Parecia um bando deles.
They're all standing in the basement of this house,
Estão todos no porão desta casa,
just, like, standing there. And, um...
tipo, só fiquei ali parado. E, hum...
I don't know. They're in the basement
Eu não sei. Eles estão no porão.
standing all still and shit.
ficando parado e tal.
And there's, like, fucking two wackos over there.
E há, tipo, dois malucos ali.
And it's just, like, fucked-up. [laughs]
E é simplesmente uma merda. [risos]
Um, but-- So how's this... how's this gonna work, though?
Hum, mas... Então como é que isto... como é que isto vai funcionar?
How do I get the money?
Como recebo o dinheiro?
No, I'm not... I'm... I'm completely serious.
Não, não estou... Estou... Estou a falar completamente a sério.
I mean, I can show you. Like, I'll show you.
Quer dizer, posso mostrar-te. Tipo, eu vou-te mostrar.
Um, but I just... I, uh...
Hum, mas eu só... Eu, hã...
I really don't wanna come in, 'cause, like, someone...
Eu não quero mesmo entrar, porque, tipo, alguém...
Could someone come meet me somewhere with the cash?
Alguém poderia vir ter comigo a algum lugar com o dinheiro?
'Cause like... I just...
Porque tipo... eu só...
I really don't like police stations, you know?
Eu não gosto mesmo de esquadras de polícia, sabia?
They just kind of freak me out. I'm, uh... I'm phobic.
Assustam-me um pouco . Tenho, uh... fobia.
[Paul] Hey!
[Paul] Ei!
What did I tell you? What did I fucking...
O que é que eu te disse? O que é que eu...
[James whoops]
[James grita]
"What'd I tell you, huh? What'd I tell you?
"O que é que eu te disse, hã? O que é que eu te disse?
I'm a big cop, and I..."
Sou um polícia importante, e eu..."
[gasps]
[suspiros]
[crickets chirping]
[grilos a cantar]
[panting]
[ofegante]
You're okay. You're okay.
Você está bem. Você está bem.
That wasn't real. That wasn't real. That wasn't real.
Aquilo não era real. Aquilo não era real. Aquilo não era real.
-It's okay. You're okay. -[twig snaps]
-Está tudo bem. Você está bem. -[galho estala]
[James panting]
[James ofegante]
[Paul screams]
[Paul grita]
[James] Fuck.
[James] Porra.
Fucker! You stabbed me!
Filho da puta! Você esfaqueou-me!
No, no, no. I'm sorry. Sorry. It was an accident.
Não, não, não. Peço desculpa. Desculpe. Foi um acidente.
It was an accident. I'm sorry.
Foi um acidente. Sinto muito.
Wait, wait, wait. Wait, wait. Wait, wait.
Espere, espere, espere. Espere, espere. Espere, espere.
I know where those kids are.
Eu sei onde estão estas crianças.
That's why I was coming to the station.
É por isso que eu vinha para a estação.
-You're fucking lying! -No, no, no, I'm not. I'm not.
-Estás a mentir, porra! -Não, não, não, não estou. Não estou.
I promise. I promise. I know where they are. I promise.
Eu prometo. Eu prometo. Eu sei onde eles estão. Eu prometo.
Where?
Onde?
[stammering]
[gaguejando]
They're at-at-at a house, not far, in the basement.
Estão numa casa, não muito longe, no porão.
What the fuck are you t... What house?
Que porra estás... Que casa?
I... I can show you, man.
Eu... eu posso mostrar-te, pá.
It's-it's really, really, really close.
É-está muito, muito, muito perto.
Oh, fuck me.
Ah, foda-se.
Do you have AIDS?
Tem AIDS?
Huh?
Hã?
AIDS, asshole. Do you have AIDS?
SIDA, seu imbecil. Tem AIDS?
Uh...
Hã...
Uh, I don't think so.
Ah, acho que não.
Hepatitis? Shit like that?
Hepatite? Uma merda destas?
I mean, shit, not that I know of.
Quer dizer, merda, que eu saiba não.
That one, the dark one.
Aquele ali, o moreno.
Right there at the end of the block.
Mesmo ali ao fundo do quarteirão.
Um, excuse me, sir.
Hum, com licença, senhor.
Um, I don't want to be rude, but, like,
Hum, não quero ser mal-educado, mas, tipo,
how do I know you aren't gonna try and, like,
como eu sei que não vais tentar e, tipo,
take that reward for yourself?
receber essa recompensa para si?
Sir?
Senhor?
Officer?
Oficial?
Oh, man.
Ah, pá.
[no audible dialogue]
[nenhum diálogo audível]
[mouthing words] What the fuck?
[falando palavras] Que porra é esta?
[crickets chirping]
[grilos a cantar]
What the fuck? [groans]
Que porra é esta? [gemidos]
Let me the fuck out of here. Goddamn it.
Tirem-me daqui, porra. Puta que pariu.
Oh. Thank you.
Oh. Obrigado.
[whispering] What the fuck?
[sussurrando] Que porra é esta?
Jesus Christ. What the fuck? Hey, yo, you good?
Jesus Cristo. Que porra é esta? Então, mano, tudo bem?
-[Paul snarling] -Jesus Christ, bro!
-[Paul a rosnar] -Jesus Cristo, mano!
-Hey! Get off me, bro! -[Paul growls]
-Ei! Sai de cima de mim, mano! -[Paul rosna]
Get the fuck off me!
Sai de cima de mim, porra!
Hey! Fuck!
Ei! Porra!
Help me! Help me! Someone, please help me!
Socorro! Socorro! Alguém, por favor, ajude-me!
[Justine] I'm telling you, Marcus. I've seen it myself.
[Justine] Estou a dizer-te, Marcus. Eu própria já vi.
There's something very, very wrong
Há algo de muito, muito errado
going on inside of that house.
a acontecer dentro daquela casa.
If you don't believe me,
Se não acredita em mim,
-go there yourself. -Justine, stop.
-Vá lá você mesma. -Justine, pára.
Here's the bottom line.
Aqui fica a conclusão.
Alex has been traumatized enough
O Alex já ficou traumatizado o suficiente
by the events of the last two months,
pelos acontecimentos dos últimos dois meses,
-as I'm sure you have. -Marcus...
-como tenho a certeza que já fez. -Marcus...
Which is why I'm gonna do you the courtesy
É por isso que vou fazer a cortesia consigo
of forgetting that this phone call ever took place.
de esquecer que esse telefonema aconteceu.
If a child's welfare is questioned, by law...
Se o bem-estar de uma criança for posto em causa, por lei...
-Justine. -...you have to refer it
-Justina. -...tem que encaminhá-lo
to CPS.
para o CPS.
By law.
Por lei.
Are you really gonna take it there?
Vai mesmo levar isso para lá?
Is this the corner you're gonna put me in?
É neste cantinho que me vais colocar?
Just go make the house call, Marcus. Just do that.
Basta ir fazer a visita, Marcus. Só faça isso.
I'm not authorized to just make house calls.
Não estou autorizado a fazer apenas visitas domiciliárias.
Well, you're a mandatory reporter. You have to.
Bom, você é um repórter obrigatório. Tem que ser.
Okay, here's what I'll do.
Certo, eis o que farei.
I'll invite his parents to come in, have a talk with me.
Vou convidar os pais dele para virem falar comigo.
We'll have a face-to-face at the school.
Teremos um encontro presencial na escola.
Is that acceptable to you?
Isto é aceitável para si?
Yes, thank you. I would really appreciate that.
Sim, obrigado. Eu realmente apreciaria isso.
Okay, then. You're welcome. Goodbye.
Certo, pois. De nada. Adeus .
-[knocking at door] -Yeah.
-[batendo à porta] -Sim.
Your two o'clock is here.
As suas duas horas chegaram.
That's fine.
Isso é bom.
Well, send them in, please, Marge.
Bem, manda-os entrar, por favor, Marge.
This way, ma'am.
Por aqui, minha senhora.
Principal Miller, I'm Gladys.
Diretora Miller, eu sou a Gladys.
Yes. H-Hi. Hi.
Sim. O-Oi. Oi.
Come on in.
Entre.
-Have a seat, please. -Oh, thank you.
-Sente-se, por favor. -Oh, obrigada.
Thank you, Marge.
Obrigada, Marge.
Thank you for coming in. I...
Obrigado por ter vindo. Eu...
I know you guys have had a lot of attention lately.
Eu sei que vocês têm recebido muita atenção ultimamente.
Not all of it could possibly be wanted.
Nem tudo isto poderia ser desejado.
I'm happy to come by. It's fine.
Estou feliz por passar por aqui. Está tudo bem.
Okay. Forgive me...
Certo. Perdoe-me...
We have not met. Is that right?
Não nos conhecemos. É isso mesmo?
No, I don't think so.
Não, não creio.
-Okay... Phew. -[Gladys laughs]
-Ok... Ufa. -[Gladys ri-se]
Because I was relatively certain I'd remember.
Porque tinha quase a certeza de que me iria lembrar.
I know I've met Alex's father before.
Sei que já conheci o pai do Alex antes.
I'm Alex's aunt,
Eu sou tia do Alex,
and his mom's my baby sister.
e a mãe dele é a minha irmãzinha.
Okay. So you're not his legal guardian.
Certo. Então não é o tutor legal dele.
Well, no. That would be his parents, of course.
Bem, não. Seriam os pais dele, claro.
Okay. Well, uh...
Certo. Bem, hã...
Forgive me, Gladys,
Perdoa-me, Gladys,
but unfortunately, I need to speak with his parents.
mas infelizmente preciso de falar com os pais dele.
[sighs]
[suspira]
Well, I hate to say it,
Bem, eu odeio dizer isto,
but his parents have been feeling unwell as of late,
mas os seus pais não se têm sentido bem ultimamente,
and I'm staying with them to help take care of Alex.
e estou a ficar com eles para ajudar a cuidar do Alex.
Oh. S-Sounds serious.
Ah. P-Parece sério.
Oh, no. No, it's not serious. Nothing terminal.
Ah, não. Não, não é nada de grave. Nada terminal.
It's just a touch of consumption.
É apenas um toque de consumo.
"A touch of consumption"?
"Um toque de consumo"?
Yeah.
Sim.
You know what?
Sabe o que?
I'm embarrassed to say
Tenho vergonha de dizer
I guess I don't really know what that means.
Acho que não sei bem o que isso significa.
I thought it was something
Eu pensei que fosse alguma coisa
settlers got on the Oregon Trail.
os colonos seguiram a Trilha do Oregon.
[both laughing]
[ambos a rir]
-What is it? Tuberculosis? -You know what?
-O que é? Tuberculose? -Quer saber?
They are doing just fine, but they need to stay home.
Estão bem, mas precisam de ficar em casa.
I had hoped to speak to them in person because...
Eu esperava falar com eles pessoalmente porque...
[inhales] ...this is awkward,
[inala] ...isto é estranho,
but a concerned individual has lodged a welfare complaint.
mas um indivíduo preocupado apresentou uma queixa de assistência social.
And unfortunately, I need to make contact
E infelizmente preciso de fazer contacto
with the child's legal guardian.
com o responsável legal da criança .
It's something that's not really negotiable.
É algo que não é realmente negociável.
I need to speak with their parents in person.
Preciso de falar com os pais deles pessoalmente.
Oh, dear.
Oh céus.
I could come over to the house if that would make it easier.
Poderia ir até à casa se isso tornasse tudo mais fácil.
I'm just trying to avoid involving CPS.
Estou apenas a tentar evitar envolver o CPS.
-But frankly... -CPS?
-Mas francamente... -CPS?
...I'm not convinced that anything is wrong.
...Não estou convencido de que haja algo de errado.
Who made the complaint?
Quem fez a reclamação?
I'm not at liberty to say.
Não tenho liberdade para dizer.
Well, this is very upsetting.
Bem, isso é muito perturbador.
[TV] It is now that all free will has been lost.
[TV] É agora que todo o livre arbítrio se perdeu.
The ant moves under the direction
A formiga move-se sob a direção
of a mind separate from its own.
de uma mente separada da sua.
Here, the ant initiates its death grip.
Aqui, a formiga inicia o seu aperto mortal.
Yum, yum, yum.
Que delícia, que delícia, que delícia.
There we go.
Lá vamos nós.
As the parasitic Cordyceps continue to feed off its body.
Enquanto o parasita Cordyceps continua a alimentar-se do seu corpo.
That's disgusting.
Isso é nojento.
Fungal fruiting occurs next.
A frutificação fúngica ocorre de seguida.
-Large blooms... -[doorbell rings]
- Grandes flores... - [campainha toca]
...that serve to spread more spores...
...que servem para espalhar mais esporos...
Who could that be?
Quem poderia ser?
...that will find more ants.
...que encontrará mais formigas.
[man] Ew.
[homem] Isso.
[panting]
[ofegante]
-Thank God you're home. -[man] Who is it?
-Graças a Deus que está em casa. -[homem] Quem é?
I'm so sorry to disturb you on a Saturday.
Lamento incomodá-lo num sábado.
Oh, will you please, please forgive me?
Oh, por favor, por favor, pode perdoar-me?
We're just sitting down.
Estamos apenas sentados.
The bus didn't pick me up where it was scheduled to.
O autocarro não me apanhou onde estava programado.
And I had realized far too late...
E apercebi-me tarde demais...
[inhales]
[inala]
...that I was standing on the wrong corner.
...que estava parado na esquina errada.
And by the time I put that together,
E quando juntei tudo isto,
oh, I'd missed it entirely.
Ah, tinha perdido completamente.
So I had to walk all the way across town to get here.
Então tive de atravessar a cidade a pé para chegar aqui.
Well, I'm so sorry to hear that...
Bem, lamento muito ouvir isso...
I am sorry to tell you this, sweetie,
Sinto muito dizer-te isto, querido,
but I am on the verge of collapse.
mas estou à beira do colapso.
Oh.
Oh.
Could I please have some water?
Podia dar-me um pouco de água, por favor?
I'm afraid that's re...
Receio que isso seja re...
Of course you can have some water.
Claro que pode beber um pouco de água.
Oh, thank you so much.
Ah, muito obrigado.
I'm afraid it's really not a...
Receio que não seja realmente um...
My name's Gladys, it's so nice to meet you.
O meu nome é Gladys, é um prazer conhecê-la.
Hi.
Olá.
Oh! I absolutely love this house.
Ah! Eu adoro muito esta casa.
Look, a giraffe and a green Chinese la...
Olha, uma girafa e uma borboleta verde chinesa...
That's original in there. I bet it is.
Isso é original. Aposto que sim.
[clapping] Oh, I just love this kitchen.
[aplausos] Uau, eu simplesmente adoro esta cozinha.
Clean, white cabinets. How I'm envious of that.
Armários brancos e limpos. Como tenho inveja disso.
[laughs]
[risos]
Now, listen. I know that it's inconvenient,
Agora, ouça. Eu sei que é inconveniente,
but I really needed to speak to you
mas eu precisava mesmo de falar com você
about our conversation yesterday.
sobre a nossa conversa de ontem.
[coughs] Oh.
[tosse] Ah.
[coughs]
[tosse]
Marcus, get her a glass.
Marcus, pegue num copo para ela.
A bowl, please.
Uma tigela, por favor.
A bowl?
Uma tigela?
Yes, a bowl. It's a peculiarity of mine.
Sim, uma taça. É uma particularidade minha.
I don't even try to rationalize it anymore.
Já nem tento racionalizar isso.
A bowl of water. Okay.
Uma taça de água. Certo.
Thank you.
Obrigado.
I-I wanted you to know that I talked to Alex's father,
Queria que soubesses que conversei com o pai do Alex,
who's very ill, as I said.
que está muito doente, como já disse.
But the good news is, he's more than happy
Mas a boa notícia é que ele está mais do que feliz
to come in Monday, sit down with you
vir na segunda-feira, sentar-se consigo
and clear everything up.
e esclarecer tudo.
I appreciate that, but it really is unnecessary.
Aprecio, mas é realmente desnecessário.
So there's no need to contact the authorities, right?
Então não há necessidade de contactar as autoridades, certo?
That's, uh...
Isto é, hã...
Sure, I guess not.
Claro, acho que não.
I mean, you haven't contacted them yet, right?
Quer dizer, ainda não entrou em contacto com eles, certo?
Gladys, I'm really gonna have to insist that you, uh...
Gladys, vou mesmo ter de insistir que tu, uh...
Is... Is that my ribbon?
É... Esta é a minha fita?
You haven't contacted them, right?
Não entrou em contacto com eles, certo?
No, I haven't. What is this?
Não, não vi. O que é?
[man] Oh, my God!
[homem] Oh, meu Deus!
Whoops! Look what I did. Oh, my goodness.
Opa! Olha o que eu fiz. Meu Deus.
Why did you do that?
Por que razão fez isso?
Well, it was an accident, of course.
Bem, foi um acidente, claro.
Wow. That's really bleeding.
Uau. Isto é muito sangrento.
Terry, go get the alcohol
Terry, vai buscar o álcool
-and the first aid kit. -Okay.
-e o kit de primeiros socorros. -Certo.
Oh, no, no, no. That's nonsense.
Ah, não, não, não. Isto é um absurdo.
Could you get me a rag, sweetie?
Podes arranjar-me um pano, querido?
[stammering]
[gaguejando]
[shrieks]
[gritos]
I think she cut my hair!
Acho que ela me cortou o cabelo!
I'm calling 911.
Vou ligar para o 112.
Marcus, I think she cut my hair!
Marcus, acho que ela me cortou o cabelo!
Marcus, what did she do?
Marcus, o que é que ela fez?
[dings]
[apitos]
[choking, panting]
[engasgando-se, ofegando]
Marcus?
Marco?
[gasps]
[suspiros]
[gurgling]
[gorgolejando]
-Well... -[thudding]
-Bem... -[baque surdo]
[groaning]
[gemendo]
-[Gladys humming] -[thudding continues]
-[Gladys a trautear] -[o barulho continua]
[Marcus groaning and panting]
[Marcus a gemer e a arfar]
[sighs]
[suspira]
-[Marcus panting] -[dog barking]
-[Marcus ofegante] -[cão a ladrar]
[person on street] Look!
[pessoa na rua] Olha!
[car tires screech, horn honks]
[pneus de carro cantam, buzina toca]
[person in park] Yo, what the fuck, man?
[pessoa no parque] Ei, que porra é esta, pá?
[people in park shouting]
[pessoas no parque a gritar]
[person at table] Oh, my God.
[pessoa à mesa] Oh, meu Deus.
[panting continuing]
[continuando ofegante]
[Archer] Come out with it. Just think of the kids.
[Archer] Diga logo. Pense nas crianças.
-Stop thinking of yourself! -[Justine] Marcus?
-Pare de pensar em si! -[Justine] Marcus?
-You and I are gonna have a... -[Marcus snarling]
-Tu e eu vamos ter um... -[Marcus a rosnar]
-[Justine shrieking] -[Marcus grunting]
-[Justine a gritar] -[Marcus a grunhir]
[Archer yells]
[Archer grita]
[snarling]
[rosnando]
[Archer] Stay down.
[Archer] Mantenha-se abaixado.
Hey! Stop! No!
Olá! Parar! Não!
Oh, my God. [whimpering]
Oh, meu Deus. [choramingando]
Help me, please. Please.
Ajudem-me, por favor. Por favor.
Oh, God. No! [screams]
Oh, Deus. Não! [grita]
-[whimpering] -[door chimes]
-[choramingando] -[sino de porta]
[shrieking]
[gritando]
Oh, my God.
Oh meu Deus.
[Archer] Hey!
[Archer] Ei!
Oh, my...
Oh meu Deus...
[gasping]
[ofegante]
[whimpers, babbles]
[choramingos, balbucia]
-Get out of my store! -Fucking help me!
-Saia da minha loja! -Ajudem-me, porra!
[shrieking]
[gritando]
-[Marcus growling] -[screaming]
-[Marcus a rosnar] -[gritando]
[Marcus babbling]
[Marcus a balbuciar]
[snarling]
[rosnando]
[Justine screaming]
[Justine a gritar]
What the fuck?
Que porra é esta?
[groaning]
[gemendo]
Motherfucker.
Filho da puta.
Come on, you piece of shit.
Vá lá, seu pedaço de merda.
[muffled screaming]
[gritos abafados]
[screaming continuing]
[gritos continuando]
[woman screaming]
[mulher a gritar]
[sound becomes clearer]
[o som fica mais claro]
[woman continues screaming]
[a mulher continua a gritar]
[low chattering]
[tagarelice baixa]
[no audible dialogue]
[nenhum diálogo audível]
Are you okay?
Está bem?
Yeah, I think so.
Sim, acho que sim.
I'm just, uh...
Eu só estou, uh...
scraped up.
raspado.
You?
Tu?
The same.
O mesmo.
I-I wanna thank you.
Eu quero agradecer-te.
-Ah... -No, I do. So, thank you.
-Ah... -Não, eu sei. Então, obrigada.
Sure.
Claro.
I mean, what else could I do?
O que mais poderia fazer?
Guy was out of control.
O tipo estava fora de controlo.
The last time I talked to him, he was fine.
A última vez que falei com ele, estava bem.
I mean, he really was.
Quer dizer, ele era mesmo.
[stammers]
[gagueja]
I've never seen anything like that in my life.
Nunca vi nada assim na minha vida.
I have.
Eu tenho.
What are you talking about?
O que é que está a falar?
The way he was running, I've seen that before.
A forma como ele estava a correr, eu já vi isso antes.
Can I show you something?
Posso mostrar-te uma coisa?
Their little girl ran the same way Matthew did.
A sua menina correu do mesmo jeito que Matthew.
Same posture, same exact way.
Mesma postura, exatamente a mesma forma.
Just like Marcus ran after you today.
Tal como o Marcus correu atrás de si hoje.
He was weaponized.
Ele foi armado.
Like a heat-seeking missile just locked onto you.
Como um míssil teleguiado que acaba de se fixar em si.
So, here. Look at this. This is my house.
Então, aqui. Olha só. Esta é a minha casa.
This is Bailey Kramer's house.
Esta é a casa de Bailey Kramer.
Now, if you assume they were heading in a straight line
Agora, se assumir que eles estavam a ir em linha reta
at just some target of theirs,
apenas em algum alvo deles,
and you assume they both had the same target,
e assume que ambos tinham o mesmo alvo,
those lines intersect somewhere around here.
estas linhas cruzam-se em algum lugar por aqui.
Oh, my God.
Oh meu Deus.
There must be something about this area.
Deve haver algo de especial nesta área.
-Alex. -Some-- What?
-Alex. -Algum-- O quê?
Alex Lilly lives in this house.
Alex Lilly vive nesta casa.
Who else can think of an example of a parasite?
Quem mais consegue pensar num exemplo de parasita?
Anyone?
Qualquer pessoa?
-Lisa? -A tapeworm.
-Lisa? -Uma ténia.
A tapeworm! Very good!
Uma ténia! Muito bom!
That's a gross one, right?
Esta é nojenta, certo?
It lives in your intestines and it eats your food.
Ele vive nos seus intestinos e come a sua comida.
[children chattering]
[crianças a tagarelar]
Stop it.
Pare com isso.
"Stop it."
"Pare com isso."
-"Stop it." -[other children laughing]
-"Pare com isso." -[outras crianças a rir]
"Stop it."
"Pare com isso."
[children chatter, shout]
[crianças tagarelam, gritam]
[man] What's up, Axe Man?
[homem] Que se passa, Axe Man?
Talk to me, Axe Man. How was school today?
Fala comigo, Axe Man. Como correu a escola hoje?
-Good. -Good? Kiss any supermodels?
-Bom. -Bom? Beijou alguma supermodelo?
[chuckles] No.
[risos] Não.
No? All right.
Não? Tudo bem.
Well, tonight's the night, pal.
Bem, hoje é a noite, amigo.
Your mom's aunt Gladys is coming, remember?
A tia Gladys da tua mãe está a chegar, lembras-te?
[sighs] Why do we have to have her live at our house?
[suspira] Porque é que temos de tê-la a viver em nossa casa?
'Cause it's like we talked about.
Porque é como falamos.
She's sick, and she doesn't have anywhere else to go.
Ela está doente e não tem para onde ir.
But I don't even know her, though.
Mas nem a conheço.
Pfft. I hear you, bud. I don't know her either.
Pfft. Eu percebi, amigo. Eu também não a conheço.
To be honest, I'm not sure your mom knows her that well.
Para ser sincero, não tenho a certeza se a sua mãe a conhece assim tão bem.
But she's family. Family's important.
Mas ela é da família. A família é importante.
We gotta help each other out.
Temos de nos ajudar uns aos outros.
Hey, found a kid.
Ei, encontrei uma criança.
Hey. My men have returned.
Olá. Os meus homens retornaram.
-Hi.
-Hehe .
Whoa. Hey. Good day at school?
Uau. Olá. Bom dia na escola?
-Yeah. -Okay, good.
-Sim. -Certo, ótimo.
Uh, I would really like to get this house cleaned up
Uh, eu gostaria muito de limpar esta casa
before your aunt Gladys gets here.
antes que a sua tia Gladys chegue.
So do me a favor, get your room cleaned up
Então faça-me um favor, arrume o seu quarto
before you start your homework.
antes de começar os trabalhos de casa.
She's not coming in my room, is she?
Ela não vai entrar no meu quarto, pois não?
I'd really like a clean house.
Eu gostaria muito de uma casa limpa.
That includes your room, so let's go.
Isto inclui o seu quarto, por isso vamos lá.
I know. It's horrible cleaning up after yourself.
Eu sei. É horrível limpar a sujidade.
[car doors shutting]
[portas do carro a fechar]
[dad] All right?
[pai] Tudo bem?
[mom] Hi! Come in!
[mãe] Olá! Pode entrar!
-[dad] Got the door? -[mom] I got it.
-[pai] Apanhou a porta? -[mãe] Eu levei.
[dad] One more step.
[pai] Mais um passo.
[dad] I'm just saying she looks really bad.
[pai] Só estou a dizer que ela parece muito mal.
I don't know if this is the place for...
Não sei se este é o local para...
Yeah, well, it's either here or out on the street, Stephen.
Sim, bem, é aqui ou na rua, Stephen.
Well, you know, this ain't a hospice place, hon.
Bem, já sabe, aqui não é um local de cuidados paliativos, querida.
I know that. I know.
Eu sei disso. Eu sei.
We're not equipped for this kind of thing. All right?
Não estamos preparados para este tipo de coisas. Certo?
We hadn't seen this woman in 15 years.
Não víamos esta mulher há 15 anos.
She didn't even show up to our wedding...
Ela nem apareceu no nosso casamento...
Look, my mom would do this for her,
Olha, a minha mãe faria isso por ela,
so I'm gonna do this for her, okay?
então vou fazer isso por ela, ok?
I could really use your support.
Preciso muito do seu apoio.
If at any point you feel like...
Se em algum momento lhe apetecer...
Alex, honey, what are you doing?
Alex, querido, o que estás a fazer?
I'm hungry.
Tenho fome.
Oh, you're hungry. Okay. All right.
Ah, está com fome. Certo. Tudo bem.
Well, go downstairs, eat up
Bem, desça e coma
and then go brush your teeth, okay? It's almost 7:30.
E depois vá lavar os dentes, ok? São quase 7:30.
And be quiet back there. Your aunt Gladys is sleeping.
E fique quieta aí atrás. A sua tia Gladys está a dormir.
[door creaks]
[porta range]
[door creaking]
[porta a ranger]
[gasps]
[suspiros]
How long is she gonna stay with us?
Quanto tempo é que ela vai ficar connosco?
Hard to say, pal.
Difícil dizer, amigo.
Doesn't look like she's getting much better.
Parece que ela não está a melhorar muito.
So she's gonna stay with us forever?
Então ela vai ficar connosco para sempre?
No.
Não.
I...
EU...
I don't think she'll be here longer than a month.
Penso que ela não ficará cá mais de um mês.
[children chattering]
[crianças a tagarelar]
-All righty, man. -All righty.
-Está bem, pá. -Tudo bem.
I'll pick you up at 2:00, okay?
Vou buscar-te às 14:00, ok?
-See ya.
-Até logo.
-I love you. -Love ya.
-Eu amo-te. -Amo-te.
[Justine] That's time. Pencils down.
[Justine] Está na hora. Baixem os lápis.
Matthew!
Mateus!
What? You said, "Pencils down."
O quê? Você disse: "Lápis no chão".
Matthew, outside now.
Mateus, lá fora agora.
Alex, are you okay?
Alex, estás bem?
I'm fine.
Estou bem.
Matthew, let's go. Get your bag.
Mateus, vamos lá. Pegue na sua bolsa.
It was a joke. Oh, my God!
Era uma brincadeira. Meu Deus!
-[bell ringing] -[students chattering]
-[sino a tocar] -[alunos a conversar]
-You miss your ride, son? -I'm okay.
-Tens saudades da boleia, filho? -Estou bem.
You sure?
Tem a certeza que?
Mom, Dad, where were you?
Mãe, pai, onde é que vocês estavam?
Hey, Axe Man. How was school?
Olá, Axe Man. Como correu a escola?
What's wrong?
O que está errado?
Alex?
Alex?
Oh, welcome home.
Ah, bem-vindo a casa.
[chuckles]
[risos]
How are you, sweetie?
Como está, querido?
Let me take a look at you.
Deixe-me dar uma vista de olhos em si.
Oh, you know, I haven't seen you
Ah, sabes, eu não te vi
since you were a little teeny baby.
desde que era um bebezinho.
What's wrong with my parents?
O que se passa com os meus pais?
Oh, nothing, sweetheart. They're just fine.
Oh, nada, querida. Eles estão ótimos.
Mom.
Mãe.
Hey. How was school?
Olá. Como correu a escola?
You see? I told you, she's just fine. Don't worry.
Viu? Eu disse, ela está ótima. Não se preocupe.
Alex.
Alex.
Now, don't be rude.
Agora, não seja mal-educado.
Why don't you sit down at the table?
Porque é que não se senta à mesa?
'Cause I'm making dinner. I should have asked you,
Porque estou a fazer o jantar. Eu deveria ter-lhe perguntado,
but you weren't here,
mas tu não estavas aqui,
so I thought mac and cheese would...
então pensei que massa com queijo ...
Dad!
Pai!
Alex, that's it.
Alex, é isso.
I want you to go upstairs, wash your face,
Quero que suba, lave o rosto,
brush your teeth, and then it is bedtime.
lavar os dentes e depois é hora de dormir.
No dinner for you.
Nada de jantar para si.
I'm not kidding, young man. Go.
Não estou a brincar, rapaz. Vai.
Come. Sit.
Vem. Sentar.
Alex.
Alex.
Sit.
Sentar.
Don't worry about your parents.
Não se preocupe com os seus pais.
They're just resting.
Eles estão apenas a descansar.
Now, before you go to school today, I want you to promise
Agora, antes de ires para a escola hoje, quero que prometas
that you will not tell a living soul that I am here
que não vai contar a ninguém que estou aqui
or that your parents are resting like they are.
ou que os seus pais estão a descansar como estão.
Do you hear me, Alex?
Estás a ouvir-me, Alex?
Watch.
Relógio.
Ooh.
Ah, sim.
Are you watching?
Você está a assistir?
Stop!
Parar!
Stop, Dad!
Pare, pai!
Alex.
Alex.
Sit down.
Sente-se.
Now, when I tell you that you are not to speak
Agora, quando eu digo que não se deve falar
about me or your parents to anyone...
sobre mim ou os seus pais a qualquer pessoa...
you understand what can happen if you break your promise.
compreende o que pode acontecer se quebrar a sua promessa.
I can make your parents hurt themselves.
Eu posso fazer com que os teus pais se magoem.
I can make them hurt each other.
Posso fazer com que
I can make them eat each other if I want to.
Posso fazê-los comer-se uns aos outros se eu quiser.
Do I want to, Alex?
Eu quero, Alex?
Do you believe me?
Acredita em mim?
Promise you will not talk about me
Prometa que não vai falar de mim
to another human being. Say it.
para outro ser humano. Diga.
I promise.
Eu prometo.
'Cause I'll know, Alex.
Porque eu saberei, Alex.
Go to school. Take the bus.
Vá para a escola. Apanhe o ônibus.
No talking today.
Não é permitido conversar hoje.
Good boy.
Bom miúdo.
You'll need to feed your parents.
Terá de alimentar os seus pais.
There's soup in the cabinet.
Há sopa no armário.
Tomorrow, you'll get some more.
Amanhã receberá mais alguns.
[students shouting, chattering]
[alunos a gritar e a tagarelar]
[Gladys, distant] Alex.
[Gladys, distante] Alex.
Alex?
Alex?
Come here, sweetie.
Anda cá, querida.
[labored breathing]
[respiração difícil]
Oh.
Oh.
I'm very sick, Alex.
Estou muito doente, Alex.
Would you like some water?
Gostaria de um pouco de água?
Well, water won't help me.
Bem, a água não me vai ajudar.
I'm too sick for water.
Estou demasiado doente para beber água.
I have been for a very long time.
Já há muito tempo.
What will make you better?
O que o fará melhorar?
Well, I was hoping your mom and dad
Bem, eu esperava que a sua mãe e o seu pai
would make me feel better,
faria-me sentir melhor,
but it doesn't seem to be turning out so good.
mas não parece estar a resultar muito bem.
Would you like to go to a hospital?
Gostaria de ir a um hospital?
Hospital won't fix me.
O hospital não me vai curar.
But maybe you could, though.
Mas talvez consiga.
You could help.
Você pode ajudar.
How?
Como?
Well, at school,
Ora, na escola,
bring an object from each of your classmates home to me.
traz-me um objeto de cada um dos teus colegas.
That might work.
Isso pode funcionar.
How will that make you better?
Como é que isso o vai fazer melhorar?
It might be just what I need.
Pode ser exatamente o que preciso.
And if you got better, you'd go back home?
E se melhorasse, voltaria para casa?
If I got better...
Se eu melhorasse...
I'd go back home.
Eu voltaria para casa.
[laughs]
[risos]
Alex.
Alex.
What are you doing in here?
O que está aqui a fazer?
Um, I didn't feel like playing,
Hum, não estava com vontade de jogar,
and I forgot something.
e esqueci-me de uma coisa.
Whoa, whoa, whoa. Hey, hey, hey.
Uau, uau, uau. Ei, ei, ei.
Are you okay?
Está bem?
-Yeah. -Yeah?
-Sim. -Sim?
You've been awful quiet lately.
Tem estado muito quieto ultimamente.
Quieter than usual.
Mais silencioso que o normal.
How are you doing?
Como estás?
I'm okay. I just forgot something.
Estou bem. Só me esqueci de uma coisa.
It's okay.
Está tudo bem.
Alex, you know,
O Alex, sabe,
if... you ever want to talk to someone,
se... quiser falar com alguém,
you can always talk to me.
pode sempre falar comigo.
Do you know that?
Você sabia disso?
Yeah.
Sim.
You can talk to me about anything you want.
Pode falar comigo sobre qualquer coisa que quiser.
I wanna go back now.
Quero voltar já.
Okay. Go play.
Certo. Vá brincar.
[clanking]
[barulho metálico]
[scraping, muffled speech]
[fala arrastada e abafada]
[noise continuing]
[barulho continuando]
What are you doing?
O que estás a fazer?
[rings]
[anéis]
[Justine laughing]
[Justine a rir]
No...
Não...
[Gladys] Stephen here suffered a stroke a little while back,
[Gladys] O Stephen aqui sofreu um AVC há pouco tempo,
so he's unable to speak.
depois não consegue falar.
And I'm taking care of the family for the time being.
E estou a cuidar da família por enquanto.
I'm glad you both are here.
Estou feliz por estarem os dois aqui.
Alex, how are you doing, pal?
Alex, como estás, amigo?
I'm okay.
Estou bem.
Now, we're gonna ask you some questions
Agora, vamos fazer-lhe algumas perguntas
about what happened at school, okay?
sobre o que aconteceu na escola, ok?
Tomorrow, people will come here.
Amanhã, as pessoas virão cá.
And they will search this house...
E vão revistar esta casa...
and we have to be ready.
e temos de estar prontos.
[doorbell rings]
[campainha toca]
Detective, come in!
Detetive, entre!
Good morning, Ms. Lilly.
Bom dia, Sra. Lilly.
-How are you today? -Fine.
-Como estás hoje? -Bom.
-Good to see you again. -Nice to see you too.
-É bom voltar a vê-lo. -É bom ver-te também.
-Remember Detective Colbert? -Oh, yes.
-Lembras-te do detetive Colbert? -Ah, sim.
We just wanted to come by the house for a few minutes today
Só queríamos passar em casa por alguns minutos hoje
and look around, uh,
e olhe em redor, uh,
see the environment that Alex has been living in.
veja o ambiente em que Alex está a viver.
And just get an idea of what the family dynamic is like.
E tenha uma ideia de como é a dinâmica familiar.
-Okay! -Oh. Thank you.
-Ok! -Oh. Obrigado.
And... Oh.
E... Ah.
Hey, Alex. How are you doing today?
Olá Alex. Como está hoje?
He's a little quiet today, right?
Ele está um pouco quieto hoje, certo?
-Mm-hmm. Yes, he is. -Okay.
-Mm-hmm. Sim, é. -Certo.
Hello?
Olá?
Pack your things, Alex, we're leaving tomorrow.
Arruma as tuas coisas, Alex, partimos amanhã.
Don't step over the salt.
Não pise o sal.
The cops are here. What do you think that means?
A polícia chegou. O que acha que significa?
I don't know.
Não sei.
Do we knock? Do we come back?
Batemos? Voltamos?
Maybe we knock.
Talvez batamos.
And say what? What... What are we gonna explain?
E dizer o quê? O quê... O que vamos explicar?
Yeah, I don't know.
Sim, não sei.
-Let's just... -Here we go.
-Vamos lá... -Aqui vamos nós.
Hey, what is this?
Ei, o que é isto?
Is that the cop?
É o polícia?
That's Paul.
Este é o Paulo.
-You know him? -Yeah.
-Conhece-o? -Sim.
[creaking]
[rangendo]
Hello?
Olá?
Paul?
Paulo?
[voice trembling] Paul, what are you doing back there?
[voz trémula] Paul, o que estás a fazer aí atrás?
[Archer] Wait.
[Archer] Espere.
[James screeching]
[James a gritar]
-[Paul screeching] -[Justine screams]
-[Paul a gritar] -[Justine grita]
[muffled shouting]
[gritos abafados]
-[Justine screaming] -[Archer shouting]
-[Justine a gritar] -[Archer a gritar]
-[thudding] -[Justine screaming]
-[baque] -[Justine a gritar]
[sounds of struggle continuing]
[sons de luta a continuar]
[James snarling]
[James a rosnar]
[Archer yells]
[Archer grita]
[Justine screaming]
[Justine a gritar]
[yells]
[grita]
[shrieking]
[gritando]
Fuck! Fuck! [grunts]
Porra! Porra! [grunhe]
-[snarling] -[Justine screams]
-[rosnando] -[Justine grita]
Stay fucking back!
Fique para trás, porra!
-[bell dings] -[mom and dad screeching]
-[toca sino] -[mamã e papá a gritar]
Paul.
Paulo.
Paul, stop.
Paulo, pare.
Stop!
Parar!
[Justine straining]
[Justine a esforçar-se]
[Paul growling]
[Paul a rosnar]
[panting, growling]
[ofegante, rosnando]
-[James snarling] -[Archer grunts]
-[James a rosnar] -[Archer grunhe]
God.
Deus.
Goddamn it.
Puta que pariu.
[James yells]
[James grita]
[panting]
[ofegante]
[crashing, glass breaking]
[estrondos, vidros a partir]
You goddamn freaky little...
Seu pequeno e esquisito...
[James yells]
[James grita]
[screeching]
[gritando]
Paul. Please.
Paulo. Por favor.
Please.
Por favor.
[gurgling]
[gorgolejando]
[panting]
[ofegante]
-[banging] -[growling]
-[batendo] -[rosnando]
[mom and dad screeching]
[mamã e papá a gritar]
-[James snarling] -[Archer grunting]
-[James a rosnar] -[Archer a grunhir]
[Justine panting]
[Justine ofegante]
-[pounding on door] -[mom snarling]
-[batendo à porta] -[mãe a rosnar]
Matthew?
Mateus?
Matthew!
Mateus!
No.
Não.
Matthew.
Mateus.
[mom screeching]
[mãe a gritar]
[Dad growling]
[Papá rosnando]
[pounding, screeching continue]
[batendo e gritando continua]
Matthew?
Mateus?
Come on.
Anda lá.
Who...
Quem...
[Archer screams]
[Archer grita]
-[pounding] -[mom and dad shouting]
-[batendo] -[mamã e papá a gritar]
[sobbing]
[soluçando]
[footsteps running up stairs]
[passos a subir as escadas]
[Justine gasps]
[Justine suspira]
[screaming]
[gritando]
[Gladys] That's good. Just like that.
[Gladys] Que bom. Simples assim.
[mom and dad screeching]
[mamã e papá a gritar]
That's the way.
É assim.
Oh, no.
Oh não.
[running footsteps]
[passos a correr]
[children screeching]
[crianças a gritar]
[shrieking]
[gritando]
[Gladys whimpering]
[Gladys a choramingar]
[children screaming]
[crianças a gritar]
[wailing]
[lamentando]
Oh, God!
Oh, Deus!
[Gladys wailing]
[Gladys lamentando]
[lawn mower engine stops]
[motor do corta-relva para]
[screeching]
[gritando]
-[child snarling] -[Gladys whimpering]
-[criança a rosnar] -[Gladys a choramingar]
[children screeching]
[crianças a gritar]
[Gladys screaming]
[Gladys a gritar]
Get off of me! Get off of me!
Sai de cima de mim! Sai de cima de mim!
[gasping]
[ofegante]
[screeching]
[gritando]
-[screaming] -[children screeching]
-[gritando] -[crianças a gritar]
[bell dings]
[sino toca]
-[Justine gasps] -[Archer panting]
-[Justine ofega] -[Archer ofega]
Matthew?
Mateus?
[panting]
[ofegante]
[whimpering]
[choramingando]
[homeowner] Honey, look outside.
[proprietário da casa] Querida, olha lá para fora.
Look what they did to the yard.
Vejam o que fizeram ao quintal.
Jeremy, there's glass everywhere.
Jeremy, há vidro por todo o lado.
Find her shoe! My god!
Encontre o sapato dela! Meu Deus!
Oh, my God. Oh, my God.
Meu Deus. Meu Deus.
Now there's a man in the kitchen!
Agora está um homem na cozinha!
[Justine panting]
[Justine ofegante]
Alex?
Alex?
Matthew?
Mateus?
Oh, I found you.
Ah, encontrei-te.
[child narrator] Alex's parents are still
[narrador infantil] Os pais do Alex ainda estão
being fed soup somewhere.
sendo alimentado com sopa em algum lugar.
But not by him.
Mas não por ele.
He moved to another town and lives with a different aunt.
Mudou-se para outra cidade e vive com outra tia.
I heard that one is a nice lady.
Ouvi dizer que é uma rapariga simpática.
All of the kids from his class
Todas as crianças da sua turma
got reunited with their parents.
reuniram com os seus pais.
Some of them even started talking again this year.
Alguns deles até começaram a falar novamente este ano.
["Under the Porch" playing]
["Under the Porch" a tocar]
[song fades out]
[a música desaparece gradualmente]